Чужие
С волной политкорректности в Голливуде феминизм пытаются пропихнуть во все дырки, при этом делая это максимально прямолинейно. Режиссеры и сценаристы стали забывать, что вместо того, чтобы толкать речи о патриархате и его свержении через персонажей, которые ничего из себя не представляют (привет, 'Две королевы'), можно и даже нужно делать сильных женских персонажей, которые, не говоря напрямую, показывают своими действиями, что они ничем не уступают мужчинам и в некоторых вещах намного лучше, чем они.

Какое отношение это имеет к фильму Джеймса Кэмерона? А такое, что в этом фильме сразу три сильных женских персонажа - Вивер, Ньют и, конечно же, Эллен Рипли. Они самоотверженные, храбрые, умные и этим не тыкают в лицо. При этом это не персонажи-функции, за исключением Вивер (хотя даже она успела проявить характер), это персонажи со своими страхами и переживаниями. В, на минуточку, экшен фильме, который по своей сути про отстрел инопланетных тварей. 

К слову, экшен хорош, при этом хоррор-часть никуда не делась. Режиссер умеет нагнетать саспенс, поэтому до самого финального полета я сидел в напряжении и расслабился только тогда, когда расслабилась Рипли. Спойлер - зря. 

Никак нельзя обойти стороной арт-дизайн. Он, конечно, не изменился со времен первой части, но я все также восторгаюсь и местным ретрофутуризмом, и Гигеровской биомеханикой. 

Единственное, что меня немного расстроило - чужие больше не такие совершенные организмы, как было показано в оригинальном фильме. Здесь они больше выступают в роли пушечного мяса, которое иногда проявляет изобретательность. 

В общем, искренне советую данное произведение. Местный экшен ничем не уступает современным фильмам, да и местами превосходит их. 

P.S. Извините за спич про феминизм, просто наболело.

P.S.S. Очень жаль, что актриса, которая играла Ньют не продолжила карьеру. Для маленькой девочки она сыграла очень убедительно.