Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Посмотрев этот фильм, сложилось впечатление, что он получился бы ну очень хорошим в двух случаях. В первом случае, если бы целью этого фильма было бы, тупо, создание задела на потенциальное продолжение: сделали сюжет по-скоренькому и свели все происходящее к концовке, анонсирующей выход сиквела. И во втором случае, если целью этого фильма было бы представление русского управленца как никудышного руководителя: этот момент, на мой взгляд,  с блеском прорисован в этом фильме. Но, что-то мне подсказывает, что основной целью этого фильма- было донесение до зрителя чего-то «разумного, доброго и вечного». Иными словами, чтобы зритель чему-то научился у героев этого фильма. Конечно, выход сиквела, как одну из целей, всё же не стоит отбрасывать: с ней режиссер справился- задел есть. Но с «разумным», на мой взгляд, вышел полнейший конфуз.

Внимание! Любителям символизма, всезнающим и поисковикам скрытых смыслов лучше прекратить дальнейшее прочтение данной рецензии, в целях сохранения в целостности вашего «третьего глаза». В своей рецензии я изложу свою позицию, с точки зрения земного человека, предпочитающего логическое обоснование всякого рода додумываниям. 

Итак, если бы меня попросили сказать в двух словах, о чем этот фильм, я бы представила это следующим образом.

Земляне, работающие на МКС и занимающиеся изучением внеземной жизни, никак не могут найти компромисс с этой самой внеземной жизнью. 

Сама задумка по-настоящему хороша, вот только исполнение этой задумки навело меня на мысль, что если режиссер видит людей, от которых зависит жизнь нескольких миллиардов землян таким образом, то ничего хорошего землян, в конечном итоге, не ждет. 

Объясню свою точку зрения.

В качестве главных героев этого фильма выступает команда из профессионалов своего дела, психологически устойчивых и самых здоровых астронавтов. Именно так я видела эту группу людей в самом начале этого фильма, до того момента, как начали разворачиваться главные события. Всё дело в том, что, как только сложилось первое, критичное для персонажей, происшествие, каждый из героев начал мне напоминать сапожника без сапог. 

Командир корабля (к слову сказать, русская, по национальности) начинает демонстрировать полное отсутствие навыков грамотного руководителя. А именно, пускает ситуацию на самотек. Если не смотреть фильм с самого начала, а включить его на моменте первой критической ситуации, может сложиться ощущение, что на космическом корабле командир отсутствует вовсе: люди кричат, никто никого не слушает, время идет, а ситуация усугубляется. И дело не в том, что русский менеджмент никогда не являлся эталоном менеджмента, как такового. Дело в том, что предложенный режиссером персонаж-руководитель, своими действиями не внушает никакого доверия мне, как зрителю. 

Персонаж, именуемый как «специалист по карантину» и вовсе на протяжении всего фильма ведет двойную игру. В одних ситуациях прикрывается каким-то «сверхсекретным протоколом, который все подписали»: мол, ребята, действуем только по нему и ни-ни!». В других ситуациях демонстрирует абсолютное равнодушие к, придуманным ей же, прописным истинам: «ок, эти два барьера мы потеряли, но есть еще третий!».

Ученый, занимающийся изучением внеземной жизни, позиционирующий себя как единственный подобный специалист в своем роде– на протяжении всего фильма не выдвинул ни одной, маломальской теории, как можно сладить с внеземной жизнью, в случае, если та не хочет договариваться «по-хорошему». Из-за чего, «уникальность» этого персонажа осталась для меня под большим вопросом. 

Механик, не учитывающий рисков при пользовании оборудованием в замкнутых пространствах, врач, который в критический момент забывает, как пользоваться дефибриллятором и астронавт, который, нажимая кнопки, путает их местами… Честное слово, если именно таких людей отправляют в космос за тем, чтобы от них, в дальнейшем, зависела жизнь человечества- я не завидую нашему человечеству. 

Конечно же, антагонистом фильма выступает внеземная жизнь, ополчившаяся (с чего-то вдруг?) на нашу команду «сапожников». Один из героев даже произносит фразу, наподобие: «Я ненавижу эту внеземную жизнь, всем сердцем!». Однако, если отбросить излишнюю эмоциональность и поиск скрытых смыслов (поберегите «третий глаз», говорю я вам!), то вся причина конфликта этого фильма кроется в банальной связи между стимулом и реакцией. А именно, даже ребенок знает, что если тыкать палкой в спящего бульдога, то не стоит удивляться тому, что ты внезапно превратишься в марафонца, убегающего от собаки с космической скоростью! Тут не требуется применения третьего глаза, здесь нужно открыть два своих, человеческих и узреть эту закономерность. Которая, к слову, не была обыграна никак. Антагонист представлен в виде злодея только потому, что он хотел навредить команде «сапожников». А не потому, что его потревожил «уникальный» ученый, который по каким-то «уникальным» причинам не захотел разбираться с последствиями поведения внеземного существа. 

По итогу, фильм напомнил сборище невнятных персонажей, с бессмысленными жертвами и иррациональными действиями. Но, повторюсь, с заделом на сиквел. И единственное, на что хочется надеяться, что в следующей части (если она будет) с проблемой будет разбираться настоящая команда специалистов, а не команда сапожников без сапог.

2 из 10