Война миров Z
Не та 'Война миров'Честно сказать больше люблю устные рецензии на фильмы, но в данном случае моё негодование настолько велико, что решил высказаться на кинопоиске.

Во-первых, это один из самых ожидаемых (хотя бы лично мной, как любителем зомби) фильмов 2013 года. Ждал давно и с нетерпением. Первым тревожным звонком стало изменение возрастного ограничения с 16+ на 12+. Это сразу вычёркивает множество сцен, которые по-хорошему должны присутствовать в зомби-фильмах. И верно... не особо много мы видели сцен, где зомби разрывают людей, рьяно  пожирая их плоть. 

Во-вторых, сухое повествование. Множество сцен/действий/событий/моментов показаны настолько пресно, что вообще слабо воспринимаются. Сцена с (мексиканской?) семьёй, приютившей на время ГГ. События, произошедшие, когда Джерри не брал трубку. Да и то, что случилось с вирусологом не вызвало большого переживания у сопровождающих. Ну потеряли последнюю надежду и Бог с ним, ведь есть Питт! Драматизм, который по идее должен заполнять душу зрителя отсутствует, а попытки это реализовать очень жалки.

В-третьих, игра. Ничего не имею против Брэда Питта, но за игру актёров в лучшем случае можно поставить 'удовлетворительно'.

Фильм больше похож на стёб над тем, как можно потратить большие деньги, чтобы снять плохой фильм. Сюжет больше похож на дешёвый квест. Смена локаций, выяснение причин, небольшие локальные столкновения и концовка почти в 'картинках с озвучкой'.

С натяжкой ставлю

5 из 10