Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПолная феерия! Отличный треш! По-настоящему смешно!  - Это далеко не единственные мысли, которые возникли у меня после просмотра данного фильма.

Признаюсь, я не ожидал изначально чего-то экстраординарного с таким бюджетом. Личное предчувствие подсказывало, что посмотрю, забуду. поставлю 6 баллов максимум, но первые же секунды этой ленты полностью поменяли впечатление...

Во-первых, это смотрелось реально весело. Треш, каким и должен быть. Некоторые говорят, что он слишком глупый, даже тупой, без налета серьезных боевиков. Господа! Какая серьезность? Это треш! Это скорее комедия, чем что-то другое. Это такие же ужасы, как поп-звезда-сантехник. 

Во-вторых, все очень стилизовано. Отличная атмосфера пустых земель, брошенных хайвеев и городов. Абсолютно все детали соответствуют, в моем понимании, данному жанру. Просто красота и глаз радуется!

В-третьих, замечательные персонажи: удивительно как актеры здорово сыграли. Именно не корчили из себя героев, а легко и непринужденно раскрывали нам сюжет.

Резюмируя, хочется отметить незначительные минусы: иногда актеры переигрывали, но совсем мало, так же пару неудачных штампованных шуток. Все же это никак не портит впечатление от фильма. Лично от себя, посоветую смотреть это фильм в компании, где всем будет весело, где найдется остряк, комментирующий фильм. Отличное настроение гарантирую!

8 из 10