Война миров Z
Не та 'Война миров'Признаться, трейлер был многообещающим: гигантский рой бешеной нежити, крушащей всё на своём пути... 'Вот это то, что я ждал, мать твою! Это то, что я хотел увидеть на большом экране!' Естественно! Одна зомби-пирамида выглядит столь устрашающе, что ты понимаешь масштаб угрозы, своей очевидностью которая нещадно будоражит воображение. Вся мощь неподконтрольного хаоса, стремительно охватывающего Землю миллионами цепких лап инфицированных вурдалаков представлена в трейлере, но не в фильме. Обещание, которое дал мне двухминутный тизер, кануло в Лету ещё на первой половине просмотра этого ширпотреба. 190 миллионов баксов - бюджет этого полуфабриката, новизна которого заключена в нескольких впечатлительных секундах, ориентированных на создание шокирующего эффекта у зрителя - яркого впечатления, которого хватит ровно на то, чтобы достать купюру из кошелька в кассе кинотеатра. На большом экране что-то новое? Отнюдь! Две минуты безумного экшена расстянули на два часа, дамы и господа. Окей, даже если экшн не являлся основной задачей создателей фильма, то компенсировать его отсутствие затягивающим и умным сюжетом они, вероятно, не решились. Равно как и не решились разбавить за весь фильм заунывную мелодию, вставленную во все сцены, которые показались мувимэйкерам достойными данного аккомпанемента, а таковых они выделили придостаточно, чтобы зритель на четвёртом повторе за 20 минут заприметил таки скудность творческой идеи создателей этого фуфла. 

Я вспоминаю '28 дней спустя': фильму уже одиннадцать лет, его бюджет составляет восемь (!), мать его, миллионов долларов, и он чертовски крут и интересен, и там инфицированные (внимание!) тоже носятся с внушительной скоростью, что в своё время неплохо разорвало шаблон еле передвигающихся кусков гниющего мяса, именуемых зомби. Новая школа в дань постмодернизму перемалывает кости не столь отдалённым временам, когда у людей ещё был вкус и жажда создать нечто, что запомнится каждому очевидцу действия, снятого со знанием своего ремесла, которое заслуженно именовали искусством.