Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»'Клоунада посреди океана с участием Мегалодона'

'Мег: Монстр глубины', рекламная кампания этого фильма не уступает последним Мстителям, о скором выходе этого блокбастера слышал почти каждый. Оправдала ли эта картина огромный хайп вокруг себя? На этот вопрос я и постараюсь ответить.

Для большинства людей эталоном среди фильмов про акул, конечно же, являются 'Челюсти', но только первая часть, ни в коем случае не последующие.

Истинные знатоки в области кино наверняка смотрели помимо картины Стивена Спилберга, ещё несколько хороших фильмов про свирепых морских хищников, такие как 'Глубокое синее море', 'Смерть среди Айсбергов'. Из новинок в данном направлении запомнилась разве что картина 'Отмель'.

«Мег: Монстр глубины»- это самое настоящее воплощение того, как нельзя снимать блокбастеры и фильмы в целом. Не понятно, чем думали люди, создавшие этот 'шедевр', мало того, что хронометраж фильма составляет почти два часа, так ещё и возрастное ограничение 16+ окончательно убивают желание оставаться в зале. Ничего оригинального, будто фильм скопирован с кучи других подобных картин. Диалоги настолько клишированы, что кровь течёт из ушей. Персонажи настолько не харизматичные, настолько затасканные, что на них смотреть не хочется.

Бедная акула, будучи 23 метра в длину, она только и делает, что весь фильм огребает люлей от Стэтхэма и его команды. Поступки главных героев фильма вообще не поддаются никакой логике... просто весь фильм зритель смотрит на эту клоунаду, которая вроде должна держать в напряжении, но на деле вызывает лишь громкий смех. Физика- очень сложный предмет, и видимо с ним у ребяток, работавших над этим фильмом, большие проблемы, если акула таких размеров не может догнать моторную лодку...

События на экране разворачиваются так медленно, так скучно, что уже к середине фильма тебя тянет в сон. Очень сложно смотреть кино, в котором напрочь отсутсвует логика. Концовка здесь так банальна, что её и спойлерить не надо. Джейсон Стэтхэм в дуэли один на один с 23 метровой акулой, кто кого, думайте сами.

Этот фильм можно ругать хоть на 10 листов А4, просмотр данного кино- это самая пустая трата времени. Нет смысла хвалить данную картину за графику, было бы странно при бюджете 250 млн. долларов и здесь сплоховать. На фильм возлагали больше надежды, но это самое настоящее фиаско!

Да, Стэтхэм в своей тарелке, он хорош, также можно отметить Руби Роуз, нет, не за её актёрскую игру, а за то, что она просто горячая штучка, в остальном- это просто пустышка, главной целью которой является не прорыв в сфере кинематографа своей свежестью и новизной, а прорыв ваших кошельков.

Как по мне, на данный момент- это главный провал года. Советую не тратить свои средства и время на просмотр противостояния человека и акулы, в котором заведомо известен победитель, лучше лишний раз пересмотреть картину Стивена Спилберга 'Челюсти'.

4 из 10