Война миров Z
Не та 'Война миров'Все в общем как обычно. Фильмы про зомби и подобных тварей разворачиваются примерно по одной и той же схеме. Для успеха нужна некая изюминка. Главное создать напряжение и атмосферу. Нужны нестандартные ходы, сильные персонажи. Так вот в 'Мировой войне Зэ' нет ровным счетом ничего. Плюс к этому еще штампы в диалогах, нелепые сцены, и монотонность действия, хотя скорее бездействия. Весь сценарий можно написать на обрывке туалетной бумаги. За весь фильм ни одного запоминающегося момента. Отличный вариант для канала СТС. Нет, ну а что, возьмут за дешево, а в фильме то сам Брэд Пит. 

Хотя, кое-что осталось в памяти. Это зомби. Точнее те звуки, что они издавали. Почему зомби стрекочет, словно он маленький динозавр из 'Парк Юрского периода'? Да в придачу еще стучит зубами, как обсаженный щелкунчик. Было смешно, но по фильму не казалось, что вид зомби должен вызывать именно такие эмоции. 

На фильм было потрачено 190 миллионов. Собрал он уже больше чем в два раза. Вот, что значит грамотно пропихнуть товар. Но не все, что блестит, золото. Вроде бы все четко и ясно, фильм про зомби, апокалипсис. Но, извините за жаргонизм, не прокатывает за своего. Классический середняк. В этом фильме нет ничего, что бы вытянуло его на уровень выше среднего.

5 из 10