Тихое место
Тихая истерикаИдея фильма-тишины мне была очень интересна, также хорошая пресса внушала доверие, поэтому закралась надежда, что в мире хоррора возникло хоть что-то удобоваримое. Иллюзия развенчалась очень быстро. Самые бесполезно потраченные 1,5 часа в кинотеатре, которые лично я провел в борьбе со сном. Уже много лет все хаят ужастики, за то, что кроме скриммеров, никаких пугающих эффектов не осталось — и вот вам пожалуйста фильм, полностью построенный на скриммерах, возводящий их в основополагающую суть. 

Идея у ленты довольно занимательна, но нежизнеспособна напрочь. Ситуация была бы реалистична, перенеси создатели ее лет на 300 пораньше. Ведь выглядело бы куда фактурнее — викторианская Англия в полной тишине, арбалеты решают, пилигримы в индейских вигвамах бояться развести костер. В это можно было бы поверить. В то время звуки играли большую роль и их было меньше. В наше время все слегка иначе. Если этого демогоргона так напрягало пищание слухового аппарата, то вся популяция вымерла бы попав в час-пик в московскую пробку или на обеденный перерыв в Шанхай. А любой кинолог со свистком мог бы устроить представление чупокабр похлеще кошек Дурова. В крайнем случае одна автоматическая турель с датчиками движениям, минным полем и сиреной где-нибудь в пустыне срезала бы все вторжение. 

Все происходящее в картине вообще очень сложно как-то логически объяснить. Это как с фильмами из 90-х — смотрится красиво, а вопросы задавать не стоит. Зачем таскать за собой трех маленьких детей? Каким образом люди в американской глубинке забивают гвозди? Глухонемая девочка, которая не в курсе создаваемых ею звуков должна была стать самый большим траблмейкером (а вообще помереть раньше всех), почему здесь она сайлент ассасин. Откуда у вас электричество? Подстанция или генератор создает звука меньше чем ненастроенный телевизор? Машина, которая катится по гравию на нейтралке тоже шума не производит? Почему, почему вам абсолютно, безгранично и чрезвычайно плевать на своих детей? Ну кроме одного, видимо, которого лечили и на речку водили. 

Монстры скучны, вторичны и откровенно слабы, они такие же как в большинстве последних фильмов, а чтобы их убить, надо просто тихо стоять рядом с ружьем. И я конечно не зоолог, но мне кажется, что существо, которое охотиться на слух, не должно топать как семнадцать слонов. 

Экспозиции у фильма нет. Что, откуда, почему — решайте сами. Хотя возможно, она была, но было настолько неинтересно в очередной раз рассказывать текстом или сводкой новостей с рваными кадрами про атаки непонятно кого, что автор просто решил ее выкинуть. И бюджет сэкономил и динамики добавил, и опять-таки интрига, тайна, новаторство типа. Концовка у фильма.. я бы не назвал ее даже открытой, она просто отсутствует, это как пилотная серия нового сериала, которую прокатили в кинотеатрах. Фильм начался с середины и как бы не закончился. Я долго искал, не связана ли данная картина с вселенной Кловерфильда — там тоже не заморачиваются с объяснением происходящего, и это хоть как-то бы все происходящее оправдывало и придавало бы смысл, но нет. 

Можно хвалить подачу, она необычна и интересна, фильм атмосферен — это тоже факт. Актерская игра весьма достойная, а кастинг с настоящей глухонемой девочкой заслуживает большого уважения. Но в нем нет напряжения, потому что нет контраста, то что давит и держит тебя первые минут 20 на 40 минуте уже заставляет зевать, а отсутствие хоть какой-то предыстории и мало-мальской реалистичности напрочь портит впечатление. 

Лента заслуживает внимания хотя бы ради идеи, но честно в нем нет ничего заслуживающего большого белого экрана, его легко можно посмотреть дома, а темнота и тишина позднего вечера возможно даже улучшат впечатление от нем.

P.S. Я понимаю, что в современном жанре хоррора сейчас такая черная дыра идей и сюжетов, что любой минимальный намек на оригинальность будет встречен изголодавшейся публикой как крупа с неба иудеями, но это не повод спускать на тормозах всю объективные недостатки новой картины.