Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Если рассматривать фильм со стороны спецэффектов, звука, то он конечно может быть и удался. Но и это даже под вопросом. Что касается остального, то давно я не ходила на столь неудачное произведение хоррор-кинематографа.

Нелепые монстры, непонятно откуда взявшиеся (я имею ввиду остальные сцены действия, монстры туда никак не вписываются), лучше бы уж без них, может страшнее было бы. 'Актеры'... без комментариев.  Диалоги и сама история очень непроработаны и не цепляют. Итог - зря потраченное время, купилась на рекламу, разочарована, обманута.