Оно
Детские страхиСкажу сразу что на фильм пошел не сразу, поэтому поплатился «разрядом» спойлеров со стороны замечательных людей. Стоит сказать, что оригинал 1990-го года разделили на два фильма. Собственно, нам показали первую часть, где повествуется история о первом контакте (не половом) детишек с происходящими в их городе событиями. Также рекомендую посмотреть фильм 1990-го года, конечно после просмотра 2017 года, так как «те» спецэффекты покажутся многим забавными. 

Не могу не сравнивать эти два фильма. Кому вкратце нужно получить информацию о том, стоит или нет этот фильм внимания, ответ: «Да. Конечно стоит». Как по мне фильм очень веселый, возможно кому-то это собьет настрой хоррора, однако большое количество скримеров время от времени будут вас возвращать в сюжет, отвлекая от классных шуточек про «мамок». 

Кстати, если убрать главного монстрика, то вышел бы вполне хороший, самостоятельный фильм про трудную жизнь ребятишек.

Атмосфера и правда жуткая, но как по мне, более гнетущая, все-таки присутствовала в старой версии фильма. В современной картине много юмора, много задорных песен. Это крайне отвлекает от мыслей что «черт, это ведь ужастик, сейчас будет страшно…». Но не скажу, что это плохо.

Фильм создан на широкий круг зрителей, здесь и шутки, и открыто жуткие пугалки по среди бела дня (что немного кажется перебором), и сюжет, и «happy end», более «happy», чем в оригинале (хоть и более жесткие пугалки). Но скорее хочу сказать не это. Фильм конечно посмотрите. И есть полно более развернутых отзывов. 

Однако, большее внимание уделите задумки автора (Кинга), это не просто ужастик. Это фильм, книга (которую теперь обязательно прочту) про человеческий страх, про безразличие, про отношение родителей с их детьми. Понятно, что у каждого свои страхи. Но в жизни нужно учиться их перебарывать и легче это сделать, когда ты не один. Более глубокая мысль, это безразличие. В фильме два момента говорят нам об этом, в самом начале и середине. Когда у нормального взрослого мог возникнуть вопрос или желание помощь ребенку, они закрывают на это глаза. И еще более важная проблема, затронутая в произведении Кинга, это проблема отношений в семьях. Здесь и родители, которые сами не могут пережить горе, в итоге теряют связь со своим сыном. Мамаша, которая своей гиперопекой превратила своё чадо в справочник по болезням и знанием четкого графика приема лекарств, без которого паренек начинает в панику из-за привычки. Отбитый гопник, которого ты начинаешь ненавидеть из-за его маргинального поведения, но далее жалеть и понимать причину, как он стал таковым каким является (опять-таки, родители). Не буду продолжать…

Поэтому, в перерывах между 'пугалками' и оживающими страхами, между шутками о половых органах и сношениях, не забудьте обратить Ваше внимание, на причину происходящих бед - отсутствие понимания ребят с их родными, безразличие окружающих к проблемам других людей.

И если у вас есть, или скоро появятся свои карапузы (или не скоро), не забывайте об этом произведении, знайте во что может превратиться человек без заботы и понимания  со стороны близких, без разделения с раннего возраста в своей голове, между 'хорошим' и 'плохим', хоть эти понятия и относительны...

7 из 10