Оно
Мои фильмы из помойки!Спустя 27 лет, к юбилею мастера, на экраны вышла долгожданная обновленная экранизация одноименного рассказа С. Кинга 'ОНО'. К моему сожалению, фильм меня глубоко разочаровал! Пеннивайз, в кого они тебя превратили?! С ужасного человекоподобного монстра, воплощенного в виде клоуна, заставляющего трястись поджилки, тебя представили размалеванной куклой с пастью Лангоньера и абсолютно нелепыми, ничем не пугающими гримасами... Клоун Пеннивайз времён начала 90х, даже сейчас, вселяет в меня больше ужаса, чем этот кукольный гримасник.

По слухам, Кингу устраивали предпоказ за пол года до выхода данного сиквела. Бьюсь об заклад, он 'плевался попкорном' от увиденного!

Фильм снят слишком посредственно. Режиссер попытался 'переплюнуть' старую ленту, сделать ее более пугающей, а в результате получилась растянутая картина с совсем уж бредовым апгрейдом. 

Детская актерская игра также слабовата. 'Не верю', хочется процитировать Станиславского! Фильм выезжает только на шутках 'ниже пояса' маленького Риччи. Детишкам они нравятся... Тогда зачем ставить отграничения просмотра 18+? Этот и еще очень много вопросов оставляет после просмотра данная кинолента. 

27 лет назад сняли шедевральный ужастик, где раскрыты страхи, не только детей, но и взрослых. Фильм 2017г. всего лишь жалкое подобие на давно занявшего своё почетное место хоррора великого мастера индустрии ужасов. В продолжении дилогии, надеюсь снимут более путевую ленту... Тем, кто не читал рассказ и не видел 'Оно' 1990г., советую лучше пересмотреть старый фильм. Будьте уверены, вам понравится больше!

3 из 10