Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеРецензия на фильм Добро пожаловать в Зомбиленд

Такого бешеного комедийного драйва  я не видел уже очень давно. Постоянные довольно таки «мясные» убийства смотрятся на удивление легко и не вызывают никаких неприятных чувств, а даже наоборот. В фильме повествующем о кучке выживших людей при всеобщей зомбилизации, сами зомби показаны очень неплохо. Забудьте о медленных, неповоротливых зомби, зомби в Зомбиленде быстры, увертливы, немного умны, и при всем при этом они не вызывают чувства страха как в например 28 дней/недель спустя. Режиссеру удалось показать зомби не только не страшными, но даже смешными. 

Поговорим о главных героях фильма:

Талахаси – эдакий  непобедимый истребитель зомби, стремящийся сделать «убийство недели». За грубой внешностью которого скрывается ранимая, тоскующая по утрате душа.

Коламбус – парень выживающий благодаря правилам, им же самим придуманным. С появлением в его жизни девушки постепенно понимает, что на все случаи жизни правил невозможно придумать, да и как нам показано в фильме – любовь сильнее правил. 

Вичита -  а вот тут я опять влюбился. (последний раз я влюблялся в актрису Марию Андрееву исполнительницу главной роли в Книге мастеров), весь фильм я с жадностью всматривался в сцены с её участием. Поэтому не буду оценивать.

Литл Рок, в начале фильма я не понимал её роли, вроде по возрасту не подходит Талахаси, но когда мы узнаем об утрате Талахасси, роль девушки становится сразу ясна.

Ну и отдельно хочется отметить Била Мюррея, в роли себя, его короткое появление и пара сцен с ним вызвали всеобщий хохот зала.

Сюжет: 

Сюжет прост как 3 рубля, но благодаря зомби, фильм получился на удивление затягивающим, можно даже сказать, что смотрится на одном дыхании, этому во многом способствуют веселые убийства зомби, и всеобщее разрушение. Ну признайтесь, хотелось вам остаться одному в этом мире ? Хотя бы на день. Прийти в магазин, раскидать там все, отвести душу в общем. Главные герои фильма исполнят вашу мечту.

Вообще фильм рекомендован к просмотру любителям хороших комедий.

10 из 10