Чужие
Первая часть была для меня восторгом. Не в последнюю очередь из-за дизайна, который захватывал меня в раннем возрасте, а в более зрелом начал доставлять эстетическое удовольствие. Работы Ханса Рудольфа Гигера это нечто внеземное и они заставляют по-настоящему изумляться их формам и содержанию. В 'Чужих' мы видим обычный sci-fi ландшафт, который встречается во множестве фантастических фильмов и чем-то особенным не блещет, что несомненно минус. 

Второй жирный минус это смена парадигмы. Чужие это вам не зерги, которых нужно отстреливать пачками играя в своеобразные tower defence. Франшиза подавала их как практически совершенные организмы, а не как жуков для битья. 

Третий минус это типичное AMERICA FINEST - очередные бравые морпехи, которых геройски истребляют нечисть. Больше таких на Земле нет, такие парни только американцы. Не поймите неправильно - я не против, ведь снимали американцы, мне даже нравится (не сочтите за биполярку). Просто это зрелищно и добавлено раз более жирных касс. 

Плюсы у фильма тоже есть и если честно мне понравился этот экшен. Большая динамика и размышления о том, как будут сражаться пехотинцы будущего - выглядит любопытно.  

Если вы хотите посмотреть фильм с сильной женщиной, то это именно он. Риппли это приятный персонаж, которому сопереживаешь и боишься вместе с ним. Еще раз - идеальная сильная женщина, а не то, что нынче принято под этим подразумевать. 

7 из 10