Чужой
На странной далёкой планете к телу Кейна, одного из членов экипажа коммерческого тягача 'Ностромо', присосалось беспричинно озлобленное существо, похожее не пойми на чего — то ли это какой-то неведомый науке паук, то ли чрезмерно экзотический краб. Попытка отлепить 'чужого' не увенчалась успехом. А когда пришло время, коварная тварь самостоятельно отсоединилась и хитро затаилась, сильно напугав ребят своей непредсказуемостью...

Через некоторое время Кейн проснулся вроде бы как в более или менее нормальном состоянии. Но во время очередной радостной посиделки команду поджидал крайне неприятный сюрприз — состояние Кейна резко ухудшилось. И на этот раз ребята испугались намного сильнее, чем в первый раз…

Всё так реалистично снято... Надо сказать, что чудовища, сделанные из вещественных компонентов, всегда смотрятся как настоящие. Они и есть настоящие, в принципе. К этому должны стремиться все фантастические и обыкновенные фильмы ужасов, желающие вызвать у зрителя не ироническую улыбку, а настоящую тревогу за героев ленты. Но это, конечно, только часть успеха… 

Совершенно не чувствуется, что этот фильм выпущен в 1979 году. Подумать страшно: в то время американцы уже могли снимать такие невообразимо добротные фантастические ленты. Практически по всем параметрам создатели фильма «Чужой» намного опередили своё время и на собственном примере показали всему миру, всем будущим поколениям, каким должен быть настоящий фильм ужасов.

Вторая часть тяжелее первой во всех отношениях, но не менее качественная. Третья выделяется мрачностью, которая сразу бросается в глаза. Четвёртая немного похуже предыдущих, но тоже неплохая… То есть, можно сказать, что среди всех частей в целом нет ни одной бездарной… А ведь такое бывает не часто. 

Так уж получилось, что на роль главного супермена взяли не какого-нибудь крутого накаченного парня с вечной гримасой отстранённости на лице, а обворожительную Сигурни Уивер — женщину с атлетическим телосложением и скуповатой манерой актёрской игры. Обычно, когда в каком-нибудь фильме смелая женщина сокрушает злодеев, то это смотрится смешно и не очень убедительно. А Рипли обладает такой телесной и психологической статью, что в её доблесть просто нельзя не поверить…

P.S. Фильм 'Чужой' говорит нам о том, что дальние космические путешествия в будущем не принесут ничего хорошего: на Землю будут занесены неведомые инопланетные вирусы, болезнетворные бактерии и различные агрессивные существа, которые, естественно, с человеком сюсюкаться не будут.

10 из 10