Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я, как давний любитель картин о похождениях ходячих мертвецов, просто не мог не посмотреть новый блокбастер «Война миров Z» от Марка Форстера и Бреда Питта. Во-первых, это первый по настоящему масштабный проект, посвященный глобальному апокалипсису зомби, снятый за немыслимые для жанра 190 миллионов долларов при поддержке одной из самых влиятельных голливудских студий! Во-вторых, как же было приятно вновь увидеть Бреда Питта в крупнобюджетном кино, рассчитанном на самую широкую аудиторию. Не спорю, фильмы Питта стабильно выходили в прокат, но биографические драмы («Человек, который изменил все») и скромные боевики («Ограбление казино») не могли не пробудить в нас ностальгию по старому доброму Бреду времен «Трои» и «Друзей Оушена». Интерес к «Войне миров Z» также подогревали слухи о незапланированном увеличении производственного бюджета, а также неких творческих разногласиях Питта и Форстера, что соответственно повлекло за собой оттягивание мировой премьеры. И, наконец-то в июне 2013 года такой долгожданный и такой многострадальный фильм вышел в широкий прокат. Но всеже он не вызвал у меня однозначные чувства: с одной стороны картина захватывает, с другой разочаровывает.

Самая главная проблема  «Войны миров Z» лежит в качестве сценария. Описывать его долго не придется, ведь он слишком поверхностный. Итак, главным героем выступает бывший следователь ООН в странах третьего мира Джерри Лэйн (Питт). Уйдя с опасной работы он решил посвятить жизнь жене Карин и двум маленьким дочкам. Однажды все семейства ехало в центре города на своей машине, как начался кошмар - стремительные мертвецы набрасывались на простых людей и превращали их в себе подобных. Чтобы разрешить ситуацию с болезнью руководство ООН вместе с чиновником Тьери, добрым другом Джерри, спасают всю семью главного героя в обмен на его помощь, ведь он лучший в сыскных  делах. Власти получили информацию о первом зафиксированном случае с появлением зомби и отправляет туда экспедицию с единственным (!) знающим толк в вирусах медиком. А охранять его должен отряд спецназа, консультировать и вести расследование будет Джерри Лэйн. Но как всегда все идет не по плану и следователь сам становится единственной ключевой фигурой в борьбе человечества с ожившими мертвецами.

Что касается технической составляющей фильма, то здесь никаких претензий к создателям быть просто не может. Особо поражают панорамные планы атак зомби на людей, которые происходят по всему миру. Особенно выделю сцену в Израиле, где толпа монстров атакует сцену (что на не раз афишировали в трейлере). Также отмечу что настолько яростных и сильных мертвецов в картине никогда не было. Нам, пресытившимся такими проектами как «Ходячие мертвецы», «Обитель зла» и «Рассвет мертвецов», нужно было что-то совершенно новое в приевшемся образе зомби. И таким проблеском стала именно прыть и неимоверная ярость, ну а также действительно массовые сцены атак, которые похожи на тучу. Но и здесь можно найти свой негатив, ведь фильм при всей своей жестокости выглядит слишком выхолощенным, прилизанным и попросту девственным. Здесь нет ни крови, ни грязи. Парадокс, но фильм о зомби не несет в себе реальной жестокости и натуральных кадров разорванной плоти. Я понимаю что подобный аспект вызван желанием студии расширить аудиторию блокбастера за счет детей и подростков, но осадок искусственности остается.

Детали - вот самая главная проблема данного фильма. Спрятавшись за красивой ширмой эпических баталий и спецэффектов, Форстер и компания забыли насытить хронометраж мелочами, которые вдохнули бы жизнь в историю. Сценарий попробовал раскрыть нам отношения Лэйна с семьей, но здесь все оборвалось на полуслове. Единственной что можно вынести из отношений - все они безумно любят друг друга, а у одной из дочерей героя астма и ей постоянно нужен ингалятор (жесточайший шаблон американского жанрового кино!). И это только в пределах одной семьи. С развитием сюжета нам дают понять что герой Бреда Питта - единственный в мире, кто ищет ответы на зомби-вопрос. США, Южная Корея, Израиль -  все они неизвестно чем занимаются, причем в США, по видимому, лишь один врач может помочь в решении проблемы, да и то... Также нам толком не показали исследований тел зараженных людей. Что с ними случилось: они действительно умерли или стали просто бешеными? Никто не решает этот вопрос. Просто все надеются на Лэйна! Весь сюжет сводится к походу главного героя к призрачной цели, являющейся источником болезни. Найдет он ее или нет - это вы узнаете из фильма. Единственное что выводит для нас сюжет, так это тот факт что человечество совершенно не готово бороться с массовыми эпидемиями. И виноваты, судя по фильму, в этом все - от простых смертных до ненужных военных и беспомощной власти, которые, кажется, уничтожили в себе инстинкт самосохранения.

Лично для меня в картине есть несколько явных плюсов, которые не дали мне полностью разочароваться в фильма: Бред Питт, массовые батальные сцены, а также эпизод в лаборатории, который взят словно из малобюджетного фильма ужасов, но производящий самый сильный эффект. Именно приключения в лаборатории могут стать самым запоминающимся эпизодом фильма, причем при минимальных затратах на эффекты. Просто нужно было умело нагнетать саспенс в соотношении со спецэффектами на протяжении всего фильма, а не в бойком начале и напряженном финале.

Честно говоря, «Война миров Z» была для меня, пожалуй, самым ожидаемым проектом лета 2013 и тем сильнее оказалось разочарование. Конечно откинув мечты и забыв о массе более сильных по сюжету проектов на схожую тему, фильм Питта и Форстера смотрится вполне приемлемо, особенно для неприхотливого и не слишком хорошо знающего жанр зрителя. Потому советую всем расслабиться на 2 часа, несмотря на тему массового убийства, поаплодировать красивому визуальному ряду, а также вновь встретить в блокбастере старого знакомого Бреда Питта. Все.

8 из 10