Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Не успели псевдоинтеллектуалы опомниться от не менее псевдоинтеллектуальной чуши под названием 'Реинкарнация', как Ари Астер представил нам вторую работу - 'Солнцестояние'.

Фанаты фильмов Ари Астера, придумавшие так называемый 'элевейтед хоррор', как мне кажется, просто никогда не видели умный хоррор, а ведь он есть, родимый. Но да, если смотреть только мейнстримные 'И гаснет свет', 'Астрал. Часть 27: Предстояние' и прочий примитивный бред, то и 'Реинкарнация' с 'Солнцестоянием' покажутся шедеврами. Набросили г-на (сокращение не от слова 'господин') на вентилятор заявления о том, что 'Солнцестояние' - чуть ли не самый страшный фильм в истории кино; а также, видите ли, 'Солнцестояние' - первый в мире 'дневной хоррор'. 'Дневных хорроров' - сотни. Более страшных фильмов - и того более. Однако, перейдём к разбору 'Солнцестояния'.

Так как 'Солнцестояние' - чуть меньшая чушь, чем 'Реинкарнация', начнём с плюсов, их тут немного. Оператор надрывается, чтобы сделать хоть что-то хорошее для зрителя, честь ему и хвала. Трэш, в отличии от 'Реинкарнации', куда более изобретательный и затейливый. Мне даже понравилось. И, в отличие от 'Реинкарнации', к этому трэшу всё подводится, он не берётся из воздуха. А теперь о дурном.

Героев много, и приличная часть из них - просто смертники - клише, за которое фанаты 'элевейтед хоррора' так сильно ругают 'глупые' ужастики ('Чем кумушек считать трудиться...'). Из тех, кто остался, тут есть истеричка, бесящая с самых первых минут, подкаблучник и собственно сектант. Но создатели решили, что сопереживание героям - плебейский пережиток. Так что остаётся лишь наблюдать над умирающими картонками и бесконечными истериками, плюс-минус обсуждение 'шведских тёлок'.

Знаете, есть такие граждане, которые могут пристать и в жизни, и в соцсетях, в частности, в ресурсах, связанных с музыкой, начать заливать какие-то пугалки про страшных злобных язычников, поклоняющихся Перуну/Сварогу/Одину, танцующие 'адские' танцы, приносящие жертвы странным богам, стрёмно одевающиеся, участвующие в оргиях и так далее. Складывается ощущение, что 'Солнцестояние' сняли воинствующие христиане. Потому что всё выглядит как пропагандистская агитка про злых язычников. Все плохие стереотипы - все здесь. А зрители, минимально знакомые с язычеством в современном мире, пробивают лоб фейспалмами.

Действие развивается крайне вяло, зритель мучается. И поражается доверчивости героев, которые правда верят, что людей не похищают, а просто отвозят домой. А то, что милый разговор по душам способен заставить человека спокойно отнестись к смерти двух человек - клиника. и что самое интересное, сценаристы держат зрителей за идиотов: когда оказывается, что 'уехавший' человек - мёртв, известие преподносится как откровение. Им плевать, что здесь штамп на штампе. Главное же - 'метафоры'. Пример? 'Посмотрите, камера перевернулась, и автомобиль словно едет по потолку, это символизирует то, что жизнь героев пошла с ног на голову, и никогда не стане прежней, ведь они свяжут себя с культом, ух, посмотрите, какая метафора, ну почему вы не смотрите'. Глупо? Глупо. Примитивно? Примитивно.

Никого обещанного чувства нервозности в картине я не обнаружил. Скорее напротив, кино смотрится с каменным лицом. Но больше всего меня впечатлили похвалы саундтреку. Товарищи, зайдите на любой ресурс, связанный с фолк-музыкой, этно-музыкой, дарк-фолком и прочими жанрами. Там подобного добра навалом, притом подобное играю что в российской глубинке, что в глубинке какой-нибудь Венгрии. О каком откровении идёт речь?

Актёры. Флоренс Пью играет упомянутую истеричку прекрасно, бесспорно. Джек Рейнор тоже неплохо смотрится в роли её подкаблучника. Остальные же либо просто играют картонки, либо невыносимо переигрывают (в частности, последнее относится к исполнителям ролей язычников).

Уверен, если бы в графе 'режиссёр' значился Шьямалан, одни и те же люди смешивали бы фильм с грязью. Но тут у нас 'элевейтед хоррор'. Уже вижу, как в нём находят тысячу и один скрытый смысл, который на самом деле создатели туда не вкладывали. Как это было с 'Реинкарнацией'. На мой же взгляд, 'Солнцестояние' - отвратительный хоррор, отвратительный артхаус, смотреть который чрезвычайно тяжело.

4,5 из 10