Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЕсли мы начнём пересчитывать то огромное количество фильмов про зомби, которые нам наплодили гениальные и не очень режиссёры за последнее время, то мы просто сойдём с ума. Лично у меня скептическое отношение к таким фильмам, потому что создатели просто бессовестно копируют друг друга, и из фильма в фильм мы видим одно и то же. Не остался без доли сомнения и просмотр 'Зомбилэнда', но уже после первых пяти минут фильма я поняла, что жестоко ошибалась: это не банальное зомби-муви, а нечто новое и оригинальное. 

Итак, если верить режиссёру Рубену Фляйшеру, то, когда нашу планету поразит зомби-вирус, в живых останется всего 5 человек, а именно трус-девственник, который, однако, стреляет зомби направо и налево, мужик в куртке из змеиной кожи и дурацкой шляпе, у которого явно отсутствует инстинкт самосохранения, две девчонки-сестрёнки, одна из которых малявка, которая очень умело стреляет, и актёр Билл Мюррэй. Весёлая компания направляется в парк в Калифорнии, где якобы нет ни одного зомби, а по пути их встречает море приключений. 

Они постоянно рискуют жизнью, останавливаются, чтобы покрошить зомби в мелкую окрошку, и вовсе не из любви к кровавым расправам или желания отомстить гадёнышам, убившим их родных, а из-за того, что этому качку Талахаси приспичило найти последнюю коробку конфет 'Твинки'. Надо же, какая трагедия: у конфет ограничен срок годности, осталась всего одна коробка, и Талахаси до дрожи хочет их съесть. 'Тупо!', -  скажете вы. 'Смешно', - скажу я. 

Итак, наши герои не особо отличаются интеллектом и сообразительностью; в мире, наполненном зомби, они ведут себя как дети малые, вырвавшиеся из-под опеки родителей: громят чужие машины, крушат товары в магазине, забираются в дом известного актёра... Кстати, о Билле  Мюррее. Его замечательная роль-камео запомнилась мне в фильме больше всего. Даже в те три минуты, что длится его присутствие в фильме, он успевает начудить так, что зритель долго ещё не отойдёт от этой сцены. В доме Билла герои развлекаются по полной: курят кальян, играют в гольф, пьют дорогущее вино... На время и зритель забывает, что там, за пределами этого дома находится толпища обратившихся людей, мечтающих сожрать весельчаков. 

Спецэффектов в фильме мало, но больше и не надо. Грим людей-зомби не претендует на Оскар, а влетающие титры не являются оригинальными, такое мы видели у Роберта Родригеза, но почему-то здесь это смотрится как-то по иному, а самое главное - всё к месту. Музыка просто замечательная, особенная в конце, когда идёт медленная картинка бегущего Джесси. Что-то из драм про мафию, как будто случайно попавшее в такое кино.  

Да, фильм не претендует на награды, даже на MTV Movie Awards, но посмотреть его всё-таки стоит. Нет, это не шедевр, но достойное кино, и, посмотрев его, посмеявшись над чёрным юмором героев, вы непременно поднимите себе настроение.