Тихое место
Респект за идеюДа, можно крутить вокруг этот фильм и долго обсуждать что именно в нем не сошлось, и где Красински недоглядел, но кажется ничего не должно отнять тот факт, что фильм получился с хорошим твистом, с достойной постановкой и сработал в тех ожиданиях, которые на него возлагались. Так что «Тихое место» заслуженно занимает место одного из самых успешных хорроров, если так можно этот жанр назвать.

Дело в том, что кажется классическое представление хоррора намертво зацементировано прочими «бу»-фильмами, но номинально и «Тихое место» можно к этому жанру отнести, хотя тут на первый план акценты ставились на атмосферу, и с ней как раз получилось вполне успешно. В общем без особой предыстории, что и как произошло – вокруг какие-то зубастые гости, уж очень чувствительно реагирующие на звук.

Кстати, после «Тишины» и этого фильма показалось, что человеческие чувства могут сыграть не плохую шутку в продуманных историях, отчасти годами ранее это удалось еще и «Слепоте», однако формат этого фильма вряд ли подходит под категорию развлекательного, так что я бы в счет не брал. Но в «Тихом месте» Красински знал, как заставить зрителя не убирать взгляд с происходящего, а там уже на фоне основной темы, добавил то, что должен – монстры, их погоня за героями и прочие сюжетные повороты.

Стоит отдать должное, что режиссер предложил продукт, на который всегда есть спрос – оригинальная идея, хорошая атмосфера и грамотная постановка. Как оказалось для этого много средств не нужно, так что появление подобных фильмов в прокате должны потихоньку забивать гвозди в гробу любому проекту замахивающегося на непонятные бюджеты. Как итог – хороший и удачный хоррор, в котором, разумеется, найдется множество недостатков, однако учитывая какие перлы приходится смотреть в хорроре в последние годы, эта лента комок свежего воздуха.

8 из 10