Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Очень давно не смотрел фильмы про акул, а ведь когда-то фильмы про них выходили крутыми и захватывающими, то что я увидел в картине господина Тёртлтауба- это трудно описать словами поскольку тут ужасно всё начиная от сценария заканчивая актёрскими работами. Да и сама Акула не впечатлила. Даже на один просмотр это не впечатляет. Такое ощущение, что цель была такова есть Джейсон, есть монстр, а больше ничего и не надо.

Понятно, что акулами сейчас не удивишь, но даже вторичность можно было бы изобразить более профессионально, а не тот детский сад, который они показали. Да пипл схавает в любом случае, но послевкусие даже у самых терпеливых останется поскольку смотреть тут местами можно на Джейсона, на маленькую Китайскую девочку, которая была убедительнее всех взрослых, а так смотреть откровенно не на что.

Считать чужие деньги это конечно не красиво, но всё-таки любопытно на что всё-таки ушли 130 миллионов. Визуально фильм тянет местами на низкобюджетный фильм.

Сценарий. Я очень редко обращаю внимание на сценарий, стараюсь закрывать глаза на многое, но тут невозможно пройти мимо. Он ужасен. Герои этого фильма несут какую-то чушь. В одном моменте они могут сказать, что нас к такому не готовили, в другом, что изучали Акул много лет. Вот таких противоречий в фильме очень много. А как вам фраза, что Браконьеры отрезают плавники акулам и выбрасывают в океан- просто гениальнейший сюжетный ход. Ляпов в фильме столько, что не покидает ощущение, что я смотрю наброски из разных фильмов, и возникает вопрос, что за сценарий такой неповторимый.

Рейтинг 16+. Рейтинг в фильме абсолютно не чувствуется, он мне кажется надуманным и необъективным.

Никакие герои. Герои не вызывают никаких эмоций, им не хочется переживать, не притягивают к себе, во многом из-за сюжетных поворотов. Как бы не шутил Джейсон, его стараний мало. Китайская девочка временами могла остудить мой пыл. Было временами интересно следить за её игрой.

Научность. Я конечно не ждал, что фильм приблизят к реальности очень близко, но по увиденному сложилось впечатление, что создатели про научность не слышали.

Жертвы Акулы. На протяжении всего фильма люди не выполняют функции жертв, при всей мощи этого водного монстра люди погибают с большой неохотой, видимо жалеют их создатели, и только ближе к развязке, что-то более менее внятное можно увидеть.

Смерти героев. Сами смерти получились очень нелепыми. Ни мяса тебе, крови минимум, такое ощущение, что это не фильм про монстра а какой-то мультфильм для детей.

Излишний драматизм. Очень глупо выглядело, когда некоторые герои стали изображать драму по погибшим где её в принципе нет. Какая может быть тут драма. Так сказка не более.

После этого фильма хочется пересмотреть Челюсти и Глубокое Синее Море, где действительно есть на что посмотреть. А это откровенное дно забыть.

4 из 10