Чужие
Первая часть 'Чужих' в свое время произвела на всех огромное впечатление. Это был качественный фантастический триллер, который держал в напряжении от начала и до конца. Безусловно продолжение должно было быть.

За продолжение взялся Джеймс Кэмерон. По понятным причинам, это огромнейший плюс (ведь плохих фильмов у Кэмерона нет). В итоге мы получили все то же самое, что и в первой части, только умноженное на 100. 

В 'Чужих' сохранилась и атмосфера первой части, и главная героиня (что безусловно радует). Только теперь главные герои противостоят не одной твари, а сотням!

Правда, тут нужно отметить, что в фильме больше экшена. С одной стороны это пошло фильму на пользу (ведь в первой части экшена было очень мало), с другой стороны фильм потерял какую-то изюминку. В первой части мы еще не знали, какой твари противостоят герои, а во второй уже все знаем! И благодаря этому не так страшно. 

Еще одним минусом стало то, что Чужие выглядят как-то по-другому. Я много раз пересматривал все части, но в 'Чужих' Чужие имеют какой-то непонятный вид. Такое новшество меня не совсем порадовало.

На мой взгляд, не стоило пихать на экран такое огромное колличество этих монстров. Чужих не должно быть много!

Однако при всем при этом, 'Чужие' - действительно качественное и интересное продолжение. К сожалению все последующие части уступают первым двум фильмам.

Я ставлю 'Чужим' оценку в 8.7 баллов

А Кэмерону лишний раз хочется крикнуть БРАВО!