Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Мег: Монстр глубины – один из ярких примеров кинематографического дна Голливуда и иже с ними. Пошёл на него исключительно из-за рекламы, которая упорно позиционировала его как свободное продолжение или реинкарнацию «Челюстей». 

«Ч» - тоже не шедевр, но добротный ужастик хоть и с ненатурально выглядевшей акулой. А тут… Скажу откровенно, зал натурально вскрикнул (с тремя инсультами, двумя инфарктами и одними преждевременными родами) только один раз, в самом начале – когда показали рекламу фильма «Монахиня». Дальше не было ни страха, ни напряжения ни переживания (сопереживания). Добротная картинка, хороший звук (без пиков). Но сюжет плоский, лист бумаги. Это было бы ничего, для ужастика.. Но это не он. В фильме про акулу-людоеда НЕТ КРОВИ, это как???!!! Пара капель малинового компота на псевдо ране и несколько кружек буро-коричневой чего-то там в воде (похожей скорее не на кровь, а но то, что кто-то очень сильно испугался). Похоже желание срубить побольше бабла путём расширения зрительской аудитории привело к абсурдному решению сделать фильм от 0 до 100 (возраст публики). 

Правда первые 5 минут фильма (уже именно фильма, а не трейлеров) зародили надежду на неплохой фильм. Главный герой (из команды лысиков), как я понял, спасатель-подводник, поступил РАЗУМНО! Не как безмозглый классический супергерой, который думает, что можно спасти всех, а как реальный профессионал – который понимает, что 11 человек это больше, чем 2 человека. И что бы спасти большинством, меньшинством приходится жертвовать. Жестокий поступок, тяжелейшая ответственность – но поступок правильный и профессиональный. И что мы видим дальше – весь остальной фильм он ведёт себя именно как слабоумный супергерой, спасая почти всех… При этом, то, что произошло в самом начале фильма, до начала основного сюжета, противоречит основной канве сценария (про газовый слой, препятствующий кое кому из глубины выбраться).

Про клише вообще можно говорить с трудом – тут одни сплошные клише. Фильм пародирует абсолютно все глупости, что были в аналогичных фильмах ранее, включая дебильные Прометей/Завет/Звёздные войны 1,7,8/Мир юрского периода. Тут и эксцентричный миллиардер, который не знает, во что он вкладывает миллиарды, и команда супергениальных дебилов, которых набирали по объявлению (не сказав для чего и куда – это не мой вымысел, в фильме об этом заявлено прямым текстом), и прочее и прочее и прочее.

Плаванье на так называемых подводных э-э-э, не помню, как они назывались, слишком явно напоминает 1-й эпизод Звёздных войн. Только там это было минут 5, а тут 2/3 фильма. 

В целом, фильм мне не понравился. Единственный плюс (кроме графики и звука)... два плюса – это маленькая взрослая девочка (она прикольная и не бесит, а выдержка железная) и отсутствие явных геев. Нет, теоретически, они могут там быть и может быть, на каком-нибудь ресурсе по описанию фильма сказано, что они там есть (тот и этот). Но в фильме на этом вообще нет никакого акцента. Одна мужская пара, которая явна напрашивалась на таковых, оказалась просто друзьями (у одного из них была жена и в критическую минуту он писал именно жене, а не лез целоваться к другу, слава Аллаху).

Смотреть не рекомендую – деньги на ветер!