Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЖивой фильм про живых мертвецов – первое, что приходит в голову после просмотра этого фильма. Обычно, если в фильме фигурируют Zомби, то это, скорее всего, фильм ужасов или триллер, но создатели «Zомбиленда» пошли другим путем – вместо того, чтобы пугать людей, они решили их рассмешить. И правильно сделали. Получился отличный трэш. 

В начале фильма перед нами предстает паренек по имени Коламбус, которому повезло выжить во время эпидемии коровьего бешенства. Он всего боится и остерегается, но я его за это не упрекаю – любой человек, на его месте, вел себя точно так же. Для того чтобы выжить в новом мире он составил небольшой свод правил «Как выжить в Zомбиленде», но после того, как он встречает на своем пути Таллахасси, становится весьма проблематично не нарушать их. 

Таллахасси – это безбашенный  мужик, которого интересуют только две вещи: стать лидером чарта «Zомби-убийство недели» и… Твинки. Он живет по одному простому правилу – умей радоваться мелочам, которое так же актуально сейчас в мире.

Помимо Коламбуса и Таллахасси мы встречаем двух сестер – Вичиту и Литтл Рок. Они держатся друг за друга и больше им никто не нужен, только поэтому им удалось дважды угнать у парней Hummer. Единственное, что ими движет – это съездить в парк развлечений и оторваться по полной.  

Актерский состав подобран великолепно. Вуди Харрельсон смог сделать свое персонажа суровым, но и одновременно комичным. Эбигейл Бреслин, после фильмов «Остров Ним» и «Маленькая мисс Счастье», решила попробовать себя в новом жанре, и у нее это неплохо получилось. Кстати, я начал замечать, что в последнее время,  маленьких девочек стали больше снимать в комедийных боевиках, нежели в семейных комедиях.  

Хоть это и комедия, и максимум, на что можно рассчитывать в этом фильме – это оттянутся и хорошо провести время, создатели смогли всунуть в нее подтекст. Многие строят планы на будущее: кто-то хочет купить себе квартиру в центре Москвы, кто-то – Bentley GT и так погружаются в это, что становятся маньяками этих идей. Не надо смотреть высоко в небо, надо радоваться тому, что у тебя уже есть – семья, которая тебя любит и ценит.

9 из 10