Зеркала
Проходное кино, для детей
Тезис к фильму:  'Бен в Зазеркалье '

В целом, фильм можно охарактеризовать как 'не страшный фильм со страшными моментами '. Моменты заключались исключительно в bоо-эффектах, коими 'Зеркала ' оказались прилично наполнены. Когда мы вышли из зала, я была просто вымотана этими самыми неожиданно-ожидаемыми страх-моментами, основанными на резких появлениях отражений, животных и прочих заурядных вещей, сопровождаемых резкой музыкой. Причем, bоо-эффекты были, чаще всего, ожидаемы за счет нагнетающих атмосферу звуков и музыкальных предчувствий.

Что же касается самой реализации данного творения, то, лично мне,  'Зеркала ' напомнили сразу множество фильмов-ужастиков-триллеров:

1. Сайлент-Хилл
2. Темнота наступает
3. Темные воды
4. Звонок
5. Приют
6. Ключ от всех дверей
7. и многое другое...

Оригинальными были лишь несколько моментов с убийствами людей их же отражениям, да то, как, в общем-то, красиво был оформлен сгоревший универмаг. Как-то сразу представилось, как там должно было быть красиво, богато и волшебно до пожара.

Если немного коснуться сюжета, то и его можно было обыграть значительно более выигрышно. Отстраненный от работы за случайное убийство напарника экс-полицейский нанимается в сгоревший универмаг ночным сторожем, ибо его никуда с таким прошлым не берут. Напарник утверждает, что в магазине тихо и спокойно (почему к нему демоны не приставали - не объяснено). Но... в первую же ночь, нашего героя (Бен) начинают окучивать всякие странные звуки, события и отражения в небьющихся зеркалах пепелища). В начале он глазам своим не верит, но... когда злобные пакостники из зазеркаья добираются до его семьи, он начинает свое собственное расследование, которое заканчивается условным хеппи-эндом.

Это так... вкратце. В любом случае, мне показалось, что некоторые моменты были просто оборванными и необъяснимыми: почему новому охраннику присылает посылку предыдущий охранник, почему фамилия Эссекер не была написана 'зеркальным ' шрифтом, зачем зазеркальному демону вообще было искать указанную особу, как предыдущие люди попадали в зазеркалье (и оставляли следы на стекле)?

В общем, куча недосказанностей и непонятностей, нестрашность происходящего, пугающего исключительно резкими страшилками, составляет основу этого фильма. Мне не понравилось.

4 из 10