Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Эта фраза заставила меня серьезно задуматься... А ведь это действительно так! Кто уничтожит человечество, так это природа, отплатив ему за весь ужас, причиненный ей. Признаюсь честно, я люблю кино про зомби. Такие фильмы кажутся мне не очень страшными, но захватывающими. Перед тем, как пойти в кинотеатр, я специально не смотрела трейлер, так как обычно из него становится понятно большинство моментов фильма. Но размышления в сторону... Итак, сам фильм.

Сюжет. Уже в начале произведения все предвещает начало чего-то страшного. Радио, телевидение... Но люди, как обычно, не обращают на это внимания. 'Проблема большинства людей в том, что они не верят в происшествия, пока те не случаются.' Джерри, бывший сотрудник ООН, вместе с семьей отправляется куда-то (извините, видимо я пропустила это). Но вдруг на улице начинается что-то страшное, множество людей перевоплощаются в каких-то странных существ. Паника, крики, несущаяся толпа... Наш герой с женой и дочерьми тоже пытается спастись. Мне понравилось, что в начале фильма все выглядело очень реалистично. Обычная семья готовит завтрак, отправляется по делам, бежит в магазин, пытается найти лекарство для больной дочки... Кажется, будто все эти события происходят на самом деле. А это огромный плюс фильму.

Но, тем не менее, в сюжете присутствует множество деталей, показавшихся мне нелогичными и непонятными. Например, почему именно Джерри - герой, который должен спасти всех? Почему зомби появились именно в Китае?  Как герои фильма избавятся от самих людей-зомби, проведя инфицирование здоровых людей, ведь пол мира уже заражено 'зомби-вирусом'? Почему после падения самолета именно Джерри и девушка-солдат остаются в живых? Везет им, однако. 

Одна деталь показалась мне очень смешной. С каких пор на зомби ходят с гвоздодером? И как можно забыть его около двери, если это единственное, чем ты можешь защититься? 

Завязка фильма понравилась мне больше, чем концовка. Хотя в конце был один эпический момент, когда главный герой проходит бок о бок с толпой зомби. Вот тут испытываешь гордость за него. У него все же получилось! Еще мне очень понравилось, что в данном кино нет насилия, кровавых сцен, каннибализма и т.д.  

Актеры и персонажи. Признаюсь честно, Брэд Питт - одна из причин, по которым я посмотрела этот фильм. Что я могу сказать? Браво! Он просто мастер своего дела! Если вы поклонник Питта, обязательно взгляните на это кино, не пожалеете. Сколько ему лет, говорите? 49? Все это враки. Как же он здорово умеет передавать нужные эмоции! На его фоне в фильме просто не замечаешь остальных актеров. Всё же хорошо, что эту роль исполнил он, а не ДиКаприо (при всей моей любви в нему). Но что я могу сказать о самом персонаже? Классический герой, который спасает всех, замечает, то, что не видят другие, способен на то, что другим не под силу. Меня очень впечатлила героиня Даниэллы Кертеш. Очень сильная духом девушка. 

В целом фильм мне все же очень понравился. Будет время, взгляните. 

9 из 10