Тихое место
Тихая истерикаПосле просмотра остаётся только раздражение. Зрителям пытаются втюхать идею того, что существует вероятность наличия монстров, реагирующих исключительно на звуки. Не будучи даже зоологами, люди понимают, что у тварей, у которых отсутствует или пропадает слух, чувствительность сенсорная возрастает, благодаря чему они могут чувствовать 'прикосновение' звуков за многие метры, а то и километры.

Часто встречающаяся претензия отрицательных отзывов на этот фильм относится к отсутствию предыстории, но я в этом вопросе придерживаюсь нейтралитета. До 2018 года, в котором презентовали 'Тихое место', вышло неимоверное количество фильмов-катастроф, в которых человечество пострадало или почти вымерло. Поэтому, вспомнив их, мне не составило труда представить несколько вариантов появления монстров на планете, и не важно, какой именно из них является истинным в фильме, где сердцевиной сценария является тишина, ради которой снималось это кино. Помещаем семью в домик в глубинке, отрываем от всего человечества, оставляем наедине с глухими тварями и - вуаля! остов сценария готов.

Фильм только начался, а персонажи уже раздражают своим поведением. Тот самый горе-мальчик с игрушечным самолётом, которого вы могли видеть в трейлере, почему-то остаётся без присмотра в мире, в котором любой чих может стать последним для человека, в мире, в котором даже в спокойное время люди, выходя из дома, по триста раз проверяют выключен ли газ, в смертельно опасное почему-то забивают болт на маленького ребёнка, неспособного отслеживать собственные действия. Сценаристы не удосужились сделать его персонажа человеком, то есть существом с мозгом, умеющим анализировать, иначе ребёнок догадался бы шумную игрушку не включать, или хотя бы подождать до дома.

Уровень допустимого шума остаётся загадкой. Персонажи общаются языком жестов, в доме даже у настольной игры пластиковые фигурки заменены тряпочными; наступать пятками на землю - шумно, а на сухие листья - не шумно. Монстры реагируют на источник звука моментально и бросаются на него, будь то голос человека или пищание электронной игрушки, но только не на звуки природы, иначе они бросались бы на деревья, гонялись за птицами и кидались на упавшие ветки. Благодаря этому люди спокойно могут говорить у водопада, что можно наблюдать в трейлере. Это ещё одна загадка для зрителей - способность монстров различать эти звуки.

Зачать ребёнка в смертельно опасное время, когда нельзя произносить ни звука, зная, что младенец - источник неконтролируемого ора и постоянных гуков - без комментариев. К беременности условия никакие не были подготовлены, иначе мать семейства производила бы ребёнка на свет не в ванной, а в шумоизолированном убежище, в присутствии членов семьи, которые не отходили бы в последние недели от неё ни на шаг.

Глупости фильма на всём перечисленном только начинаются. Режиссура и операторская работа у 'Тихого места' хороши, актёры великолепно отыграли, сама опасная ситуация с условиями выживания в ней - это разгул для творческой мысли; но серьёзный подход к технической части фильма, каким бы качественным он ни был, не способен вытянуть фильм с ограниченным по смыслу сценарием.

1 из 10