Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Посмотрел данную ленту вчера в кинотеатре. В первую очередь привлек естественно (в этом я не оригинален) - Брэд Питт и бюджет примерно в 200 млн.$. Уже ожидаешь чего-то грандиозного. Не могу сказать, что последнее имело место быть (как по мне), но все же, фильм понравился (вообще, увлекаюсь данной тематикой).

В наше время эксплуатация идеи зомби апокалипсиса довольно модная. Рынок, можно сказать, пресыщен изобилием книг, фильмов, игр на эту тему. И во всем этом при такой конкуренции легко затеряться. Но в таком контексте именно эта картина рассматриваться не будет. Она запоминается. Имеет собственный почерк. И как сказал режиссер Марк Форстер: 'это будет не привычный хоррор с мертвецами, это будет фильм-катастрофа'. Т. е разыгрывается сюжет не о судьбе определенной кучки людей, а о судьбе всего человечества. Вполне свежо, не так ли?  

По сюжету:

Те, кто знакомы с жанром, поймут - ситуация стандартная. Резкое распространение заболевания, хаос, бардак; борьба людей за жизнь, за безопасный уголок и т.д., проведение мероприятий по выявлению и устранению данного заболевания. Но не стандартно освещение масштабов трагедии. Тысячи и тысячи зомби, образующие своими телами некий ландшафт: спокойная равнина превращается в бушующее море, врезающееся волнами в городские стены; несущийся поток(как при наводнении) зараженных по улицам сметающий все на своем пути... да, на это определенно стоит посмотреть. 

Хотя мне и этого было маловато. Если честно, ожидал большей масштабности... но возможно, просто современный кинематограф слишком пресыщен спецэффектами и мало помалу перестает удивлять(или это я просто вконец зажрался).  

По игре актеров, даже скорее актера, т. к. Питт считай единственный главный герой, что тут можно сказать... Брэд Питт и есть Брэд Питт - как всегда уверенно, без проблем справляется с ролью. Лишь претензия к его герою. У меня ассоциации с переслащенным чаем: слишком пересластили (на мой взгляд) сюжет его везением. Фильм вроде серьезный, с претензией на реалистичность(если можно так выразиться), а такое хорошее стечение обстоятельств для протагониста немного сдвигает его(фильм) в сторону сказки. Слишком уж все хорошо получается. Ложечки дегтя по моему, чуть-чуть все таки не хватает. 

Ну а так, в принципе, все понравилось. Не затянутость происходящего, постоянное напряжение и, как сказал главный герой, не помню дословно, но примерно - 'выжить можно только в движении', вот и данная лента живет за счет своей динамики. Так же и упомянутое напряжение, держится исключительно за счет сюжетной линии, но не мяса, трупов и крови - что очень радует(конечно если вы не любитель всех этих кровавых дел. В таком случае плохие новости - мяса не будет). 

Советую смотреть всем. Не так чтобы 'супер', но скучно не будет. Фанаты данной тематики пополнят свою коллекцию новыми впечатлениями, т. к. такой масштабности я лично в других 'зомби-хоррор' не видел. Можно сказать, что этот фильм по праву - один из лучших представителей жанра.  

P.S. не понял, почему 'война миров z'. Может в книге есть объяснение?