Чужие
Время в кинематографе - удивительная штука. Одной лишь фразой 'фильму 40 лет, а ты погляди какая картинка классная' даже преданные фанаты готовы простить сиквелу 'Чужих' любой огрех - как сомнительный сценарий так и сюжетные дыры.

А все дело в том, что продолжение первой части снимал уже не автор первой части, а совсем другой режиссер - Дэвид Кэмерон - известный прежде всего как создатель 'Терминатора' и именно благодаря ему на свет на свет появился один из самых странных сиквелов в истории кинематографа. 

Во-первых кардинально сменился жанр. Ужасы? Забудьте. От первоначального жанра не осталось абсолютно ничего. Встречайте безостановочный экшен-боевик про битву отряда спецназа против сотен чужих. Да-да, именно сотен. Забудьте как один единственный чужой терроризировал целый корабль, став для членов экипажа настоящим кошмаром, выглядя в глазах зрителей чем то непобедимым. Забудьте, очередь из автомата - то что доктор прописал. 

Во-вторых сюжет. Не то чтобы прям что-то сверхгениальное было в сюжете первой части, но во второй части с этим ну совсем все печально. Сюжет полностью предсказуем, нет и намека на хотя бы малейшие интересные 'твисты' - не, забудьте -  режиссер ставил не на это. А конкретно - на спецэффекты и много, очень много пальбы. И даже интересная завязка - про Эллен с фобией Чужих и отряд понтующихся спецназовцев - и та была бездарно слита. Не девочка должна была прятаться по тем туннелям и выживать, а Эллен Рипли - наученная горьким опытом противостояния смертоносным существам, вынужденная выживать из-за безрассудства солдат - вот исход, что был бы логичен и интересен, а не тот бред что увидел мир. Но - как оказалось, народ требует лишь 'хлеба и зрелищ', и для масс важнее оказалась картинка и спецэффекты а не хороший сюжет.