Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Война миров Z или Мировая война Z - постапокалиптический боевик по одноимённому роману Макса Брукса. Режиссер фильма Марк Форстер (ранее известен своим фильмом - Квант Милосердия) продемонстрировал нам зомбиапокалипсис можна так сказать в прямом смысле через глаза главного героя (которого сыграл Брэд Питт). Все события разворачивались вокруг него: Филадельфия, Южная Корея, Израиль, Англия. В книге же каждая новая глава рассказывает нам о событиях в разных страной и от разных людей. Такие страны как Китай, Россия, Украина, Япония, Бразилия и многие другие страны. Я не назову минусом такой подход режиссера. Все таки книга и фильм это разное искусство. 

В книге все очень детально описывалось появление зомби. Форстер решил пропустить пролог и начать фильм на начале спасения человечества. Я считаю, что это минус, ведь нам было бы интересно узнать с чего начался самый великий апокалипсис мира. Из-за какой ошибки человечеству стояла такая многомиллионная жертва. Также минусом есть низкий рейтинг MPAA — PG-13. Ужастик для детей. Но даже это не делает фильм плохим или средним. Он хороший и интересный но на один раз. Сцены в Иерусалиме были замечательны, жаль что я их увидел еще в трейлере (как говорится лучшее всё там). Также рейтинг фильма подняла актерская игра Брэда Питта. Я не могу сказать, что он гениален был в этом фильме, что ему Оскара должны дать за роль, просто личико знакомое.

Фильм рекомендую к просмотру, если вам хочется просто напросто расслабится.

P.S. В фильме есть Джек Шепард (LOST). Попытайтесь найти его)

7,5 из 10