Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Обожаю данную франшизу, вернее первые три части, которые стали новаторами в мире фантастики и по своему триллеров. И на этом нужно было остановиться, но Голливуд давно забыл про кнопку стоп, превращая любое более - менее стоящее кино в конвейерный мусор.

Если Прометея еще можно было смотреть, то в этом 'продукте Скота' не осталось ничего стоящего.

- Персонажи: скорее их отсутствие, не один герой не прописан, не то что история или характер, они просто существуют на уровне манекенов, которые передвигаются по планете с полностью отключенным мозгом, пытаясь делать вид, что они в этом фильме не инкубаторы для Чужого, а самостоятельные персонажи. 

- Сюжет также абсолютно отсутствует и сосредоточен на библейских темах о Боге, создание нового вида и огромного эго Фассбендера - Дэвида. В каждом кадре с ним присутствует какая либо отсылка, будь то его появление в виде спасителя с огромной огненную пушкой или же музыка, сопутствующая всем его действиям.

-Съемка, саундтрек: в этом Скот, как всегда не подкачал. Каждый трек подобран бесподобно, пейзажи, качество съемки, проработка каждой детали - начиная от общего вида планеты и заканчивая видом, уже узнаваемого чужого. Только благодаря этому картина дотягивает хотя бы до оценки 5.

Ну а если коротко:

Ну это, касательно сюжета фильма 'Чужой: Завет': я не уверен, что на борту были колонизаторы. Мне кажется, земляне собрали всех финалистов премии Дарвина за лет десять до старта и отправили подальше от Земли, чтобы увеличить IQ остальных жителей на пару пунктов», — писатель-фантаст Питер Уоттс («Ложная слепота», «Эхопраксия») ёмко про сюжет последнего «Чужого»

5 из 10