Ключ от всех дверей
«А говорили же мне в детстве: не ходи к незнакомым людям.»Неплохой триллер, который можно посмотреть из-за присутствия Кэйт Хадсон, решившей поменять свое обычное амплуа. Правда, если вы любите фильмы о странных домах со своими секретами, то не обнаружите здесь ничего нового. Сюжет во всем следует канонам жанра, и не думает никуда сворачивать.  Добравшись до финала, фильм порадует своей неожиданной концовкой. Вот только смотреть девяноста абсолютно заштампованных  минут ради пяти непредсказуемых – не так уж интересно. 

5 из 10.