Оно
Детские страхиКогда-то давно я смотрела старую экранизация 1990-го года. Телефильм был не плох, но особых восторгов не вызвал. Книга, естественно, была зачитана до дыр и является одним из моих  самых любимых произведений Стивена Кинга.  

   На этот фильм я не возлагала особых недежд. Во-первых, потому что это очень трудно экранизируемый роман, во-вторых – по моему мнению, когда у руля НЕ Фрэнк Дарабонт – в основном экранизации получались в лучшем случае посредственные, в худшем же – практически не смотрибельные. Здесь же практически никому не известный режиссер Андрес Мускетти берется снимать такое тяжеловесное произведение. В-третьих – дети-актеры. Да, это проблема. В телефильме 90-го года дети были очень переигрывающими или местами, деревянными, и весь фильм тянул только Тим Карри, игравший Пеннивайза. Однако…

   Я не ожидала, что выйдет не просто хорошо, а ОЧЕНЬ хорошо. Роман Короля Ужасов требовал тонкого и аккуратного подхода, чтобы не растерять нить повествования и сохранить атмосферу. По моему мнению, отличная идея разбить фильм на две части: дети и взрослые. Если бы были флэшбеки-воспоминания, фильм получился бы очень рваным и не логичным. Уж слишком большой материал лежал в основе. В два, да и в три часа экранного времени все поместить было бы не реально. 

И первая часть о детях вышла просто отличной. Даже людям, не знакомым с романом все должно быть понятно. Да, конечно много информации не досказано, однако это не портит фильм. Сюжетных дыр я не увидела и у новичков практически не должно возникать ни каких вопросов. А вот поклонники романа увидят в фильме конечно же больше, так как знают всю подноготную произведения. Да, тут не рассказали, откуда пришло ОНО, почему принимает форму КЛОУНА, да и других его воплощений, олицетворяющих все страхи главных героев, было маловато. Будем надеяться, что все это раскроют во втором фильме. Режиссер оставил простор для размышлений и предположений зрителю. Несколько изменены локации в некоторых моментах истории. Однако для экранизации это в самый раз. Отлично показано отношение взрослых к происходящему в городе, здесь они являются воплощением зла и безразличия. На этом фоне проблемы детей кажутся еще более ужасными. И ты задаешь себе вопрос: влияет ли на это отношение ОНО, или люди сами по себе такие равнодушные и злые.

   Очень удивил подход режиссера к самому жанру. Это не классический ужастик. Нет, это мистически-психологическая сказка, которая цепляет своей, по истине «кинговской», атмосферой, прекрасным саундтреком и разбавленная юмором. К стандартным фильмам ужасов все давно привыкли, и они перестали пугать. При просмотре обычно становится скучно, так как дословно знаешь, как будет развиваться сюжет. Здесь же, хоть о сюжете так же знаешь все – смотреть очень интересно и трудно оторваться от экрана. Фильм берет именно своей атмосферой, отличной игрой актеров и ЮМОРОМ. Ты как на своеобразных качелях: сначала тебя напугали, потом – рассмешили. И этот коктейль действительно цепляет. Визуально фильм так же выстроен великолепно. Операторская работа отличная. Мрачные и жуткие кадры сменяются яркими и веселыми моментами, когда дети отвлекаются на свои маленькие жизненные проблемы, а не борются со вселенским злом. Много, действительно много довольно хорошего юмора. И хоть он и пошловат, особенно когда звучит из уст ребят, однако это действительно смешно и натурально. Сами ведь так порой шутили в детстве. 

   И об актерах-детях. Режиссер нашел к ним подход, и ребята отыграли отлично. Раскрыты все характеры, на сколько это позволял хронометраж, видно, что молодые таланты постарались на славу. Я даже нашла знакомое лицо среди юных актеров. Финн Вулфард играл в одном из моих любимейших сериалов, очень похожем по атмосфере на этот фильм – «Очень странные дела». Здесь ощущаешь, что «Неудачники» - действительно близки между собой, что они одна команда, а не случайно собравшаяся вместе компания. Между ребятами настоящая «химия» и атмосфера дружбы. Они друг за друга горой, всегда придут на выручку. Конечно же, не обошлось и без конфликтов, но в какой компании детей-подростков их не бывает. Однако это не мешает им осознать, в конце концов, что только в единстве их сила. 

   Ну и не могу же я обойти стороной Билла Скарсгарда, сыгравшем Пеннивайза. Отличный грим, шикарная актерская игра – и красавчик Билл наводит ужас. Если Карри был больше похож на человека, то здесь это действительно нечто потусторонне и страшное: ужасное ОНО.

   И музыка… Да, саундтреки великолепны, сто процентное попадание в каждый момент истории. Кажется я нашла еще одного любимого композитора в кинематографе – Бенджамин Уоллфиш молодой и, пока что, не слишком известный, однако талантливый. Теперь я еще большей буду ждать вторую часть «Бегущего по лезвию».

   Подводя итог, могу сказать, что фильм действительно удался. Никогда еще после просмотра чего-то в этом жанре, я не ощущала такого удовлетворения. Испугать, не испугал, конечно, однако впечатлил своей необычностью и нестандартным подходом. С большим нетерпением буду ждать вторую часть истории. И если она будет не хуже первой части, а у руля – Мускетти, то можно с уверенностью сказать, что появился еще один режиссер, понимающий философию и психологию книг Кинга и умеющий их правильно визуализировать.  

9 из 10