Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Уж сколько напилено (и сколько напилят!?), одному Богу известно.

Триллер, я бы сказал, слабый. Сюжет атракционный. Коммерческий. Тут работы максимум на полчаса, а наснимали на целую сотню. Еле досматривал. Нудно, растянуто. На последних секундах бонус: ну, спасибо и на этом. Ещё чуть-чуть и заснул бы. Если бы не это, забыл бы минут через 5. Так или иначе, кино одноразовое.

Тут некоторые разглядели какую-то философию. Я бы это назвал псевдофилософией. У Достоевского пара слов сказана об этом. Хотя я сомневаюсь, что авторы фильма знакомы с Достоевским, так как даже по поводу этой псевдофилософии толком ничего сказано не было.

Ну так дело-то не в этом. А в том, чтобы накосить себе деньжат. Напилить. И напилили, как я уже сказал, немало. С чем и поздравляю.

2 из 10