Тихое место
Тихая истерикаАхтунг! Ахтунг! Мир снова в опасности! Всем сидеть по подвалам, дышать в порядке очередности, а газы испускать только по заранее составленному расписанию! Враг слеп и туп, но он все слышит: любой нечаянный чих может оказаться последним! Гражданин, будь бдителен! Замолчал сам — помоги заткнуться ближнему!

В американских лесах завелись диковинные создания: какие-то пауки с клешнями, которые телом отдаленно напоминают смесь человека с чупакаброй. Эти несносные ребята ничего не видят, но ловко ориентируются на звуки, истребляя все живое, посмевшее издать какой-либо шум. Поэтому большое семейство Эбботтов вот уже 500 дней старается не шуметь, тихонько проживая на своей ферме. Папа — Ли Эбботт (Джон Красовски), мама — Эвелин Эбботт (Эмили Блант) и двое подростков — мальчуган Маркус (Ноа Джуп) и девчонка Реган (Миллисент Симмондс). Был и третий (самый мелкий), но его сожрали, едва успел начаться фильм.

За эти 500 дней мистер и миссис Эбботт стали тихушниками настолько, что не издают звуков даже при занятии сексом. А оный случается между ними довольно часто, если принять во внимание тот факт, что миссис Эбботт снова на сносях. Двое развратников не стесняются даже своих детей, и срочно строгают еще одного, невзирая на смертельную опасность, которая бродит по поверхности. А куда деваться? Естественные потребности никто не отменял: мистер Эбботт молод и полон сил, а миссис Эбботт горяча и по-крестьянски прекрасна.

На глазах у родителей «хомячат» маленького сына, а они, совсем немногим позднее, спешат заделать нового, рискуя при этом жизнями двух оставшихся отпрысков, потому как младенец только и будет делать, что орать круглыми сутками, привлекая ненужное внимание. Не говоря уже о том, в какую загогулину могут вывернуться души отца и матери при виде смерти своего ребенка… Да они бы и думать забыли о всяких «шпили-вили», особенно находясь в постоянном страхе за детей и друг за друга. Короче — идиотизм, помноженный на десять.

По детищу Джона Красински уже прошлись все, кому не было слишком лень, выявив все его достоинства и недостатки, поэтому я не стану перечислять остальные сюжетные косяки и отсутствие логики в поступках героев. Хочу сказать о другом. О том, что концептуально «Тихое место», пусть и отдаленно, но соприкасается с повестью «Туман» Стивена Кинга, увидевшей свет аж в 1980 году. Повторю: отдаленно соприкасается именно концептуально! Я не обвиняю Красински в воровстве; его «Тихое место» — исключительно самостоятельное кино. Но оно почему-то соприкасается и с десятками других произведений о выживающих в нечеловеческих условиях, а Стивен Кинг мною был упомянут всуе лишь для примера, как один из самых уважаемых представителей жанра ужасов. Но, опять же, режиссер и сценарист Джон Красински снял самостоятельное кино! Вне всяких сомнений!

Читаешь о «Тихом месте» и диву даешься… «Новаторство! Новый взгляд на хоррор! Свежее веяние в жанре ужасов!», — кричат посредством своих рецензий уважаемые журналисты уважаемых изданий. Так и хочется спросить: «Вы чего там все, с верхних полок плацкарта РЖД попадали?» Какое новаторство? Какой новый взгляд? Какие свежие веяния? Да буквально все, что эксплуатирует в своем фильме Красински уже где-нибудь да было!

За примерами далеко ходить не надо: тот же Чужой Ридли Скотта был слеп, как крот, и носился за командой «Ностромо», ориентируясь исключительно на слух. Но он, Чужой то есть, еще и вселял страх, а эти монстрилы с раздвигающимися головами только смешат. Кстати, их нетронутые кариесом клыки почему-то очень походят на зубки Чужого. Но это ладно… Наверное, мне просто показалось…

«Ах, ах! — восторгаются журналисты. — Джон снял фильм, в коем много тишины и мало диалогов!» Ну да, ну да… Диалогов, конечно, мало, но вполне достаточно, чтобы нарушить ту атмосферу тишины, которая закладывалась в изначальной версии сценария, и от которой потом отказались. Да чего уж там: Эбботты воркуют больше, чем Эдди Мерфи в «Тысяче слов».

«Ох, ох! — возбуждаются критики. — Гнетущая тишина заставляет замереть кинозал, создавая саспенс перед неминуемым джампскейром!» Угу… Вам бы этим джампскейром прям по саспенсу зарядить разок, чтобы русский язык вспомнили. Хотя, саспенс (атмосфера тревоги) присутствует, и джампскейры (внезапный приступ страха) тоже. Но саспенс — так себе, а джампскейры довольно ожидаемы, посему они слишком тухло выглядят. Да и надоели уже давно. Лучше бы Красински съездил в Японию да поучился ужасы снимать без джампскейров всяких.

Подводя итог: из плюсов — игра актеров и работа оператора, художников, осветителей, и всего остального состава съемочной группы. А минусов слишком много, чтобы перечислять их все. Кое-что я описал выше, а далее продолжать не стану — и так портянку исписал на полтора листа. Оценка: не вполне.

4 из 10

P. S. Если бы не жена режиссера Красински Эмили Блант, то было бы совсем плохо… А с ней вместе на четверочку все же наскребли.