Оно
Детские страхиВ 1990 году на телеэкраны вышел мини-сериал “Оно”, повествующий об гротескном зле, обитающем в вымышленном городке Дерри, штата Мэн. Оно — это совокупность детских страхов, жуткий клоун, который каждые 27 лет появляется с целью пугать и поглощать страх, а в конце и сожрать свою жертву. И вот в 2017 году, ровно через 27 лет, Оно вернулось на большие экраны, чтобы заставить нас бояться.

Сразу хочется отметить, что создатели фильма с трепетом отнеслись к творчеству Кинга и оригинальному фильму. «Оно» - это не тупой скример, не второсортный фильм ужасов, которые крутят в кинотеатрах последнее время типа «Аннабель». «Оно» - олдскульный ужастик, который пугает не резким звуком, а своей атмосферой, он держит в напряжении, и полностью завладевает вниманием. В этом плане он очень похож на старые фильмы про «Кошмар на улице Вязов». Да и у самих антагонистов этих двух фильмов очень много общего. 

Что касательно актерской игры, то здесь все отлично. До просмотра я боялся, что дети не смогут передать весь тот ужас, который должен был испытывать ребенок при встрече со своим страхом. Но слава Богу актеры сыграли даже в разы лучше чем их некоторые зрелые коллеги. И хочется сказать отдельное большое спасибо герою Финна Вулфарда и его юмору. Без него это был бы уже не тот фильм.

Была проделана прекрасная операторская работа, особенно в сцене со страшной картиной и побоищем на ручье (одна из самых классных и запоминающихся сцен фильма). 

Эпоха конца 80-х годов воссоздана до мелочей: дети пускают кораблики, интересуются городскими легендами, стены их комнат обклеены плакатами, в самом социуме царит паника из за ВИЧ, когда считали что он может передаться даже через рукопожатие.

Отдельно стоит отметить самого Пеннивайза, который получился по настоящему жутким и чужеродным, но в тоже время и притягивал к себе. 

Единственное что может расстроить во время просмотра фильма в кинозале, так это количество идиотов, которые приходят на фильмы ужасов чтобы поржать, а «Оно» не тот фильм над которым хочется смеяться.

Порадовало, что создатели фильма решили не пихать в один фильм сразу две части. Поэтому нас ждет еще один классный фильм ужасов «Оно. Часть II». Надеюсь это будет не через 27 лет.

8 из 10