Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Согласно статистике, в экстремальных ситуациях:

- примерно 50% людей впадают в панику;

- примерно 30% входят в ступор;

- около 20% сохраняют ясность ума и тела.

   Так вот, к многочисленным фильмам об этих самых 20% присоединилась теперь и «Война миров Z». А в книге   Макса Брукса , по которой «снят фильм»,между прочим, рассказано обо всех 100%!

   «Но ведь в «Войне...» показана история лишь одного человека (которого в оригинале кстати даже нет),а не нескольких, как в книге»,- справедливо можете возразить Вы. Конечно, это так. В качестве героя для экранизации выбирается именно Герой- благородный и смелый, а, например, не трус, забившийся в угол, или мародер, принявшийся за разбой. Но увы, далеко не по-геройски поведет себя большинство людей в реальной ситуации (Хотя не дай Бог чего-либо подобного в жизни!) Но коли уж в фильме указана книга- основа сюжета, надо было и показать все как есть и уж точно куда больше, чем пару имен, мест и, конечно, зомби.

   Не поймите меня неправильно, я не требую больше насилия и жестокости - их и так хватает, стоит включить телевизор - я лишь хотела увидеть в фильме нелицеприятную, но самую что ни на есть реальность Брукса. А ее нет. Ибо не только герой  Питта , но и все его окружение входит в те самые 20%.

   Хотя сейчас вспоминаю, каким тяжелым оказался постапокалипсистический фильм «Дорога» с  Вигго Мортенсеном . ..Так и быть, будем наблюдать за имеющимися 20% «отважных», оставив вне поле зрения менее везучие 80%.

   И что же мы увидим? Строго говоря, одного Питта. По непонятным причинам бывший сотрудник ООН (почему бывший, тоже, кстати, загадка, а оброненные его женой об ООН слова «...после того, что они с тобой сделали» ясности не внесли) становится позарез необходим бывшим работодателям, чтобы сопроводить ученого-вирусолога к месту предполагаемого возникновения вируса, превращающего людей в зомби. Герою приходится согласиться, иначе его семью высадят с безопасного корабля. Так начинается его опасное странствие по миру в поисках лекарства...

   Вот здесь не могу не отметить явные плюсы фильма: во-первых, недолгую завязку истории (утро семьи Лэйн и стояние в пробке, где все и началось) и, соответственно, больше зомби-тайма. Во-вторых, впечатляющий масштаб действий (даже разрушенный - и естественно зимний- Кремль мелькнул на мгновение!) и соответствующие настроению фильма декорации: ночная военная база, длинные белые коридоры НИИ и. т.д.. События развиваются довольно динамично и напряженно, не выпадают из общего логического ряда и приводят ко вполне предсказуемому финалу. Правда, весь драматизм финальной сцены, которой полагалось быть самой важной во всем фильме, нарушил забавно клацающий зубами зомби! Кстати о них. Великолепно справились с ролями живых мертвецов актеры! Движения и  стоны были очень реалистичны. Да и грим не подвел.

   Из недочетов к замечаниям по сюжету могу добавить еще прямо-таки мимолетное появление в кадре моего любимого  Мэттью Фокса . Питт Питтом, но в фильме есть и другие актеры! Ну и наверно в 250-ый раз (ибо столько рецензий, включая мою, сейчас на КП) я буду ругать прокатчиков: ну что это за название?! Какие такие миры Z воюют друг с другом? Чем не приглянулось дословное и точное «Мировая война Z»?

   Этот фильм - не банальная страшилка о зомби, поэтому любители «кровавых замесов» не найдут здесь ничего интересного. Но и вложить глубокий смысл, присущий книге Брукса, не удалось - мыслители и философы тоже будут разочарованы. Финал, как я уже говорила, предсказуем - любители поломать голову также уйдут раздосадованными. Поэтому поклонникам Питта, апокалипсисоманам и просто ценителям качественного кино посвящается...

8 из 10 

А вот книгу советую прочитать всем!