Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеУзнав впервые об этом фильме, я сразу подумал, что это очередная тупая пародия. Но оказалось, что я совершенно ошибся.

Сюжет:

Застенчивый, но вечно оптимистичный паренек по имени 'Коламбус' оказывается в самом разгаре эпидемии вируса, превращающего всех в зомби. Вопреки всем законам жанра он выживает, причем с легкостью расправляется со встречными мертвецами. По пути к родным он встречает громилу Таллахасси, который косит зомби налево и направо. Причем героям везет - едва у них отбирают машину, они находят тачку еще круче, причем с двойным запасом оружия, чего в ужастиках с зомби естественно не произойдет. В дальнейшем они сближаются с двумя девчонками-мошенницами, вместе с которыми постепенно образуется настоящая семья, если можно это так назвать. 

В общем:

Фильм мне очень понравился. Все актеры играли прекрасно и уморительно, в том числе и Джесси Айзенберг и Вуди Харрельсон, и Эмма Стоун, и Эбигейл Бреслин, и конечно неподражаемый Билл Мюррей, сыгравший самого себя. 

'Добро пожаловать в Zомбилэнд' отличается от всяких дешевых пародий типа 'Нереального блокбастера' или 'Очень эпичного Кино', и имеет не только умопомрачительный юмор, но и глубокую смысловую нагрузку, а также является одной из лучших комедий, которые я смотрел за последние годы, за что и выставляю такую оценку: 

10 из 10