Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Всем привет! Сегодня предметом нашего разговора станет картина Марка Форстера - “Война миров Z”.  Конечно, наши переводчики выделились и в этот раз, переводя оригинальное название картины “World War Z” таким отвратительным образом.

Работа над фильмом началась еще в далеком 2011 году, и только 27 июня 2013 “Война миров Z” вышла на большие экраны в России. Определенно этому способствовала череда неудач: перенос съемок, арест инвентаря в Будапеште, досъемки. Странно, что такой длительный съемочный процесс, в общем то, не отразился на бюджете, который в настоящее время кажется вполне обыденным для проектов подобного уровня, и составил всего 190 млн. долларов.

Примечательно, что в России фильм “Война миров Z” был представлен в рамках  35-го Московского международного кинофестиваля, и, естественно, сам Бред Питт побывал в столице. Долго потом смеялся над интервью “нашего всего” Михалкова, который отчаянно пытался съязвить в сторону этого проекта. Естественно, ведь главная звезда то собственного кинофестиваля в этом году не он.

По моим ощущениям проект явно удался, хотя я боялся, что Питт, которому уже 49 лет не справиться с ролью спасителя мира, да и последние проекты с его участием были не столь популярно. Последним явным блокбастером были “Бесславные ублюдки” от Тарантино в 2009 году. Но свою роль в “Войне миров Z” он сыграл отлично. Даже несмотря на некоторое затишье в актерской карьере Питт не растерял свои актерские навыки и талант. Конечно, главная ставка была сделана на него, и только его герой хоть как то раскрыт. Остальные же персонажи для меня пролетели серыми лицами в мире зомбоапокалипсиса. 

Интересно, как раскрыл бы главного героя Леонардо ДиКаприо, ведь его кандидатура на исполнение главной роли была более чем реальной. Но, слава богу, роль Герри досталась Питту.

Режиссером картины выступил, как я уже писал выше,  Марк Форстер. Каких то замечаний по его работе нет. Картина держит в напряжении все два часа. Отмечу так же, что особо затянутых сцен вы не встретите. Картинка динамичная, под стать беснующимся зомби. Российским зрителям Марк знаком по прошлым работам - “Проповедник с пулеметом”  и  “Квант милосердия”, который получили хорошие отзывы.

Определенно фильм не открытие в жанре, и ничего нового и революционного он не смог, но, все же, “Война миров Z” - качественное кино, в котором многие стереотипы и клише замешаны в отличный ”коктейль”, который не дает расслабиться.

В завершении хочу сказать, что советую сходить на “Войну миров Z” по нескольким причинам. Первая - Бред Питт, вторая - огромное количество страшных зомби, третья - в “Войне Миров Z” показан действительно качественный зомбоапокалипсис, максимально приближенный к реальности, и который  заставляет вжиматься в кресла.