Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»А знаете, давайте вот без всего этого: мол, рейтинг фильма PG-13, но кровища-то в фильме почти видна, да и не акула главное достоинство фильма, а Джейсон Стейтем, а что фильм похож больше на китайские фонарики, чем на «Челюсти», так это же хорошо — копродукция, ориентированная на китайский рынок, и так далее, и тому подобное… Але! Лето кончается! Доллар растет! Депутаты «порадовали» очередным законом против кинофестивалей. В кино идет сплошной шлакоблочный конвейер с пометками: «Том Круз», «Скала», «Стейтем», «Мульт для сбора денег». Где искусство? Где трепет? Где доведенный до безумия режиссер (некто Спилберг) в очередной раз утопивший полумуляж своей недоакулы (некоего Брюса)? Нет, не для того экранизацию Стива Алтена «Мег» сперва держали под ковром с 1997 года, справедливо боясь сравнения с «Глубоким синим морем», а потом достали в Каннах в 2006-м, стряхнули пыль, да проект снова оказался никому не нужен без звезды. А всё это время в не такой уж далекой галактике люди клепали на коленках «Акулье Торнадо» (6 штук), «Акулью резню в тюрьме Арканзас», «Челюсти 3D», «Пираньи» всех сортов, и даже вполне себе камерные и солидные «Отмель», «Синяя бездна» и еще огромное количество акулохоррорных проектов, после чего зрителю распиаренного зоохоррора и правда остается следить разве что за звездой Стейтемом (в прошлом пловец!), чем за неуклюже нарисованной Мэг Райан… Простите, просто Мэг.

«Мэг: Монстр глубины» может вызвать у вас любую реакцию. Абсолютно. Это непрогнозируемо и непроверяемо, как СМС от МЧС о том, что вечером подует ветер и все мы умрем. Вы любите Стейтема. Вот он. Вы любите слушать, как хрупкие девушки в подводных «спа-капсулах» (точно не от слова «спасение») кричат о помощи? Послушаете. Хотите коварного босса, который ради денег скормит мегалодону пол-Китая и родную маму впридачу? Вот он, дожидается своей участи на втором поворотном пункте. А еще — россыпь малознакомых актеров, среди которых помахать рукой хочется разве что Маси Оке из «Героев», которых сценаристы заставляют нести всякий шуточный бред про белых и черных, про волосы и лысину, про умение и неумение плавать (зубастые шутки, ага). Кто-то обещал, что кровищи в PG-13 будет ну как при рейтинге R? Это были точно гомеопаты. Разводим каплю крови на тонну воды, и получаем кровавое зрелище.

А если вы ждали шокирующих кадров с пожираниями людей на пляже, то больше, чем в трейлере вам не покажут — не заслужили мы. Зато процитируют «Челюсти» вдоль и поперек — от плывущей собачки до мальчика, отпросившегося у мамы поплавать напоследок. Накрайняк.

Ребята. Так нельзя. Кровь так кровь. Треш так треш. Драма так драма. Я не хочу смотреть в фильме про акулу, как «бывшая» главного героя играет в поддавки в карты с дочкой новой пассии героя, и просит ее принести побольше газировки, потому что не отработан продакт-плейсмент.

Да, «Мэг» будет лучше, чем «Акулье Торнадо». Вам от этого легче? А следующего настоящего акульего зоохоррора ждать  еще год, не меньше. Чертов август…