Война миров Z
Не та 'Война миров'О, сколько их - высокобюджетных, но низкопробных; условно зрелищных, но безусловно безыдейных... Сколько их - фильмов-однодневок, снятых, как порою кажется, лишь ради стимуляции продаж поп-корна, уже наштамповано, на нашу голову... А сколько ещё будет...

Давайте, на минутку, представим, что персонаж Питта, его семья, белорусские пилоты, хитрые израильтяне, 'хорошие' ребята из ООН и храбрые 'британские учёные' (простите за невольный каламбур) из той лаборатории ВОЗ - все они - это мы. Мы - то есть зрители, привыкшие и любящие смотреть хорошее, добротное, интересное кино со смыслом, идеей, философией, захватывающим сюжетом и блистательной игрой актёров, чувственной музыкой и профессиональной режиссурой... А все зомби вокруг - это зритель-невежда, алчущий лишь заразить всех вокруг своей тягой к пустому, никчёмному, одноразово-пластиковому кино. Укусил - и всё. Посмотрел - и всё. А дальше - пустота, ничего, бесперспективняк! И их, этих зомби... Простите... Этих зрителей - их миллионы, и с каждым новым подобным фильмом - всё больше, и они несутся, очертя голову, и сметая всё на своём пути. И, что самое страшное, неприятное и обидное - они побеждают. Их много. И выиграть эту неравную схватку можно лишь хитростью - колоть себя литературой. Читать такой зритель точно не будет!)))

Не стану ни слова говорить ни о Питте, ни о других 'актёрах', ни о режиссуре - ни о чём - не хочу, лишний раз, мотать себе нервы. Жаль, что на КиноПоиске действует правило, согласно которому, нельзя написать, что 'фильм го*но, просто потому, что он го*но'  - это бы многое упростило!)))

Затрону лишь два аспекта:

1 - зачем, наряду с прочими недопустимыми просчётами, преступными ошибками и всей, общей, отвратительностью фильма, в некоторых местах были использованы зловеще-скрежещущие звуки из прекрасного фильма 'Война миров' (США, 2005г., реж. Стивен Спилберг);

2 - на мой взгляд, в русскоязычном переводе, название фильма звучит совсем не так, как [возможно] задумывали авторы, и это делает название 'Война миров Z' совершенно бессмысленным: какая здесь, вообще, война миров!? Каких миров!? - да никаких! О чём вы!? Эпидемия же - ну какие, к чёрту, миры... И что такое 'Z', почему именно эта буква, что она обозначает, что символизирует!?...

Можно провести параллель между написанием двух фраз, и понять, что я имею в виду: 'World War I' (к примеру) и 'World War Z'. Понимаете, к чему я? 'Мировая Война 1', или же, более привычно нашему уху/глазу - 'Первая Мировая Война'. А теперь проведём параллель: 'Мировая Война Z', и тут уже становится более понятно, почему именно Z - это символизм, чистой воды: Z - это последняя буква латинского алфавита. Всё - дальше идти некуда, дальше ничего нет. Другими словами, 'Мировая Война Z' - это 'Последняя Мировая Война' - навоевались. Всё. Занавес. Хана!