Чужие
Не так давно в кинотеатрах успешно (в коммерческом плане) прокатили новый фильм Ридли Скотта Чужой: Завет. Сам же фильм глубоко разочаровал, хотя некоторые моменты несколько смягчили чувство разочарования. Но речь не о нём, а о первых культовых фильмах серии «Чужой». А точнее о фильме Джеймса Кэмерона «Чужие». Когда-то, в далёком детстве я смотрел всю тетралогию Чужих, и второй фильм мне тогда понравился больше всех, так как в отличие от первого или третьего фильма (про четвёртый я молчу) во втором было больше экшена, смотрится он динамичнее и эпичнее. Но, отдавая первому фильму Ридли Скотта должное, за его атмосферу и качество, сейчас я признаю оба эти фильма одинаково отличными и шедевральными. 

В очередной раз пересматривая фильм «Чужие», я ещё раз убеждаюсь что Джеймс Кэмерон один из лучших режиссёров нашего времени. Великолепная постановка, пугающая атмосфера, хорошие декорации и всё остальное. На экране харизматичные герои отлично сыгранные замечательными актёрами. И пусть некоторые детали реквизита или эффекты на сегодняшний день смотрятся смешно, но это фильму не мешает. Для 1986 года ребята крутились как могли. И да, тут, конечно же, всё как в любой другой старой фантастике – вроде как будущее, а некоторые детали из 80-х. Например: на дворе 22 век, а компьютеры до сих пор на БИОСе. 

Сюжет же фильма достойно продолжает первый фильм. Героиню Сигурни Уивер подбирают после концовки предыдущего фильма спустя 57 лет. Компания, где она работает, проводит расследование уничтожения грузового корабля «Ностромо», где Рипли была офицером по безопасности. Никто не верит её рассказам о ксеноморфах (или делают вид, что не верят), так как на том планетоиде, где команда «Ностромо» подцепила лицехвата в перовом фильме, уже 20 лет живут и работают колонисты. Но когда связь с колонией на этом планетоиде внезапно обрывается, компания решает отправить туда военных для проведения расследования. И кому как не Рипли предложить быть консультантом в этой экспедиции. Военная экспедиция находит колонию пустынной, но скоро всё завертится по крутому. В зрелищности и динамике этот фильм может дать прикурить многим современным боевикам. 

Итог однозначен. Максимальную оценку к сожалению поставить не могу. Микроскопические минусы немного подпортили впечатление. Но и ниже тоже никак не получается:

9 из 10