Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеУ картины множество плюсов. И почти никаких минусов. И так как очень тяжело облечь в форму свои впечатления, пожалуй, перечислю многочисленные достоинства комедии в форме списка.

1.	Очень свежо и оригинально подан не самый свежий и оригинальный сюжет.

2.	Качественный и хороший юмор - то, что заставляло смотреть и смеяться постоянно. И даже черный юмор понравился, хоть я знаю, что не все его любят. Лично я не могу не смеяться над подобными шутками. 

3.	Саундтрек подарил истинное наслаждение. Причем песни разных направлений и жанров  уместились в этом ассорти: от кантри до тяжелого рока.

4.	Актерский состав - просто подарок(лично для меня). Здесь собрались действительно талантливые люди с хорошими комедийными задатками. Всю компанию из четырех человек я полюбила сразу. Вместе они бомба!Джесси Айзенберга вижу в третий раз и убеждаюсь, что он создан для комедии. Его мимика очень забавна. Хоть и не очень разнообразна.Вуди Харрельсон здесь реально затмил всех. Я смаковала каждый момент с его героем. Потому как он здесь самый смешной, хоть и  с самой трагичной историей. Потрясающий актер, создающий сильные образы.Эмма Стоун – недавняя моя страсть. Именно из-за нее я и посмотрела это шикарное кино, т. к. все комедии с ее участием очень смешные. А я по таким соскучилась. Что ж, здесь она как всегда на высоте. И ярко накрашенные глаза ей явно идут, придавая ей роковой образ.Эбигейл Бреслин. Кто же не любит Эбигейл Бреслин? Девчонку, за взрослением которой на экране наблюдали все, даже не киноманы. Здесь она уже 12-летняя. И всё так же чудесна и мила. Хорошая актриса, которую ждет успешное будущее. Билл Мюррей! И даже если(не дай бог) вы не знаете, кто это такой, то после фильма вы полюбите его. Часть с этим героем – просто мегасмешное зрелище!

5.	Сумасшедшая и стремительная операторская работа. То, как это снято, сносит крышу. В хорошем смысле.

6.	Грим. Зомби вышли ну просто жуть как правдоподобны. На сцены, где они жрали плоть, было дико страшно смотреть.

7.	В фильме множество фишек,присущим лишь ему одному. Типа правила с номерами, которые установил сам себе герой Айзенберга. Или стремление героя Харрельсона к пирожным Twinkie,которые он боготворил и мог ради них сделать всё,что угодно. 

8.	Смысл. И кто бы что ни подумал, у фильма даже с таким названием может оказаться мораль. А мораль в конце четко сформулирована: “Без близких ты словно зомби”

Да. Семья – главное. Как ни странно, именно эту мысль несет в себе фильм.

“Добро пожаловать в Зомбилэнд” – отличная молодежная комедия, после которой надолго поднимается настроение и появляется желание всё крушить и буйствовать, чтобы “радоваться мелочам”

10 из 10