Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Решением пойти на фильм, на который я наткнулась от безделья, стала в первую очередь моя безумная любовь к фильмам ужасов и конечно же просмотренный трейлер. Он показался мне странным (тем интереснее), а самое главное увиденное в нем было в новинку. Таких фильмов я еще не встречала и конечно же это подогрело во мне ту дрожь и волнение встретить новый несравненных хоррор которые снимают столь редко.

С самого начала просмотра актерский состав мужского коллектива не радовал. Все напоминало дешевый американский фильмец. События фильма развивались не стремительно, будто подготавливая нас к 'великому' солнцестоянию при просмотре которого хотя бы появляются краски и хоть какой то интерес.  Говорить о первой части до начала праздника даже нет желания, так как если обрезать фильм и преподнести его так, рассказав пару минут о героях то, что девочка истеричка, ее парень не очень то ее любит, а друзья не одобряют их союз и хотели бы оторваться без них, то суть просмотренного фильма и понятность происходящих событий ничуть не измениться, разве что номинальный объем фильма сократиться на 30 минут.

А теперь к самому Сладкому.

Солнцестояние... великий праздник... община со своими устоями... загадочное святилище... а самое главное всегда светло и ничего не может напугать искусственным образом из темноты и резкостью момента. 

Какая прекрасная идея, аж перехватывало дух и весь зал сидел не дыша, как казалось с начала праздника. 

Рассказывать суть нет смысла, но и говорить что стоит это посмотреть тоже. скажу лишь одно, я хочу это РАЗВИДЕТЬ). 

Похвалить этот фильм я не могу, но и ругать не буду, так как это даже не описать словами что я чувствовала в самом конце фильма. Будто режиссер сбежал из дурдома и весь его состав сидел на каких то наркотиках. 

2 из 10