Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Нда... Интересно бывает, посмотрев фильм, почитать рецензии кинокритиков, да и обычных людей. Чего только не придумают! Так и здесь. И аллегория разрыва токсичных отношений (сценарист и режиссёр придумал фильм после расставания со своим партнером)... И парадигма восприятия различных культур... И про дауншифтинг и неоязычество... Версий восприятия масса, и многие скажут, что это и есть характеристика хорошего кино - мол, заставляет думать.

Только вот к этому фильму это не относится. Совсем.

Хоррор весьма условный - тут страшно не от сюжета или каких-то чудовищ. Страшно от того, что творится в голове у сценариста и режиссера в одном лице Астера. Это из разряда глубоких психиатрических отклонений. Астер умело играет на том, что любому живому существу очень неприятно видеть 'расчленёнку' себе подобных - психика живых существ ранима и разум стремится оберегать себя от таких потрясений. Астер же напихал в этот фильм сцен ужасных убийств и истязаний вдоволь и, похоже, наслаждается этим. 'Больной на всю голову!' - воскликнут многие и я не смогу с ними не согласиться.

Ещё достаточно очевидна в фильме тема религий, их обрядов и культов и насколько человек зависим от всего этого. Если самое страшное убийство (жертвоприношение) облечь демагогией из разряда 'так надо или так нужно всем нам' - то многие индивидуумы будут это оправдывать, ведь критическое мышление у большинства людей напрочь отсутствует.

Сам фильм не рекомендую к просмотру, пожалейте свою многострадальную психику.

1 из 10