Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмВ жанре написано ужасы? Не смешите, если оценивать данный фильм как ужасы, ему единицы жалко. Так как абсолютно ничего не пугает, ничего не ужасает и атмосфера совершенно комедийная. Это скорее неудачная пародия (как и большинство) на фильмы ужасов.

Будем рассматривать фильм как комедию. Юмор здесь может и смешной, но только под бутылочку, ну и если Вы - американец, то тоже прокатит. Ничего плохого сказать не хочу, я о том что юмор тут узкой направленности. Также как и отечественные комедии вряд ли будут так смешны иностранцам, как нам. Хотя все-таки шутки плоские.

Самое главное, что оригинальная задумка отсутствует напрочь. Стандартные персонажи с четкими характерами. Такая же сюжетная линия. Слишком уж часто можно было всё предугадать.

Люди, почему вам ЭТО понравилось? Может быть вас тоже зомбировали? Очнитесь, пожалуйста!

3 из 10