Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Собственно, названием все сказано.

Сама по себе яркая историческая личность Влада Цепеша — несомненно, отличное начало. Но в фильме характер главного героя непоследователен. Человек, который садил на кол людей тысячами, вдруг оказывается странно мягкосердечным. Правитель, защищающий свой народ в первую очередь, оказывается готов жертвовать тысячами ради сына. Это мило, но совершенно непоследовательно.

Светловолосые турки, укусы на шее, пропадающие в следующем кадре, и башни над пропастью без ограды — это, в сущности, мелочи. Гораздо больше огорчают банальные диалоги и нелогичный сюжет. Надо ли говорить о том, что один человек не может отвлечь от города на себя многотысячную армию?

Положительный момент — приятная визуальная часть и спецэффекты. Но ради них идти на фильм?...