Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
'Прометей' приоткрыл магическую завесу в предысторию Вселенной Чужих. И он же задал новый формат примитивной тупости действующих лиц, которые весь фильм, движимые суицидальными наклонностями, делали всё возможное, чтобы накормить инопланетных тварей. 

Логично, что от продолжения саги 'Чужой:Завет' ждали, что магическая завеса приоткроется шире, а тупость персонажей уменьшится до приемлемых пределов. По факту всё вышло ровно наоборот.

Риддли Скотт собрал все возможные штампы и шаблоны, которые вложил в головы и действия своих героев. Они всё так же не могут ответить сами себе на элементарные вопросы - 'Точно надо сюда соваться?', 'Не стоит ли вести себя поосторожнее на неизвестной планете?', 'Может быть, пора уже валить отсюда?' ну и так далее.

А поэтому фильм не может быть отнесен к классической категории 'фильмов ужасов'. Ведь настоящий ужас - это тот, в который ты можешь поверить. В 'Завете' доверия не вызывает ни один персонаж. И по этой же причине ни один из них не вызывает сочувствия. 'Господи, раз вы такие тупые, сдохните уже поскорее' - вот, пожалуй, основная эмоция фильма.

Как ни парадоксально, единственными наполненными смыслом существами остаются андроиды. С ними всё понятно - один сбрендил и хочет стать царицею морскою, второй движим чувством долга. У обоих четкая мотивация и потому понятная логика поведения. А вот про людей такого не скажешь, увы. 

В качестве иллюстрации приведу пример развития сюжета этого прекрасного фильма:

Группа героев стоит на опушке. В темноте что-то ужасно орёт. 

Герой1: Я оставлю оружие здесь и схожу посмотрю. 

Уходит в темноту. Вопли, утробное рычание, звук раздираемой плоти. 

Героиня2: Что-то он долго не возвращается. Я пойду его поищу, а вы оставайтесь здесь. 

Уходит в темноту. Вопли, утробное рычание, звук раздираемой плоти. 

Герой3: Странно, что-их долго нет. Наверняка занимаются сексом или жарят шашлык. Пойду их напугаю, ха-ха. 

Уходит в темноту. Вопли, утробное рычание, звук раздираемой плоти. 

Героиня4: Ну, пока они все где-то гуляют, я пойду под эти дикие звуки поищу в дремучем лесу ручей, чтобы умыться. Ведь самое время именно сейчас умыться. 

Уходит в темноту. Вопли, утробное рычание, звук раздираемой плоти. 

Последний герой: Видимо, что-то пошло не так. Надо вызвать подмогу. 

Прибывает подмога, цикл глупых смертей запускается заново. 

3 из 10