Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеБыло у меня настроение. Ну захотелось посмотреть мрачный фильм про зомби, но на просторах интернета хвалили именно этот фильм. Так, как я огромный фанат фильмов про зомби, я решился.

Комедийный фильм про зомби? Я даже не думал, что удастся связать эти два понятия, но Рубен Флейшер достойно справился с этой работой. Фильм хороший, актеры играют свои роли на высоте. Я всегда представлял фильмы про зомби, мрачными, где ведется борьба за выживание. Но в этом произведении зомби должны спасаться от людей, и выживать, а не наоборот.

Вкратце о сюжете. Историю повествует о группе выживших, но не всегда они были вместе. Сначала нам показывают небольшую, но предысторию. Чего нет в многих фильмах этой тематики. Вообщем молодой парень живет без родителей, днями играет в WoW. Типичный человек, но зомби-апокалипсис кардинально изменил его жизнь. Он встретил верного друга, и любимую девушку.

Фильм хорош, смотрел с удовольствием, больше мне нечего сказать. Всем советую к просмотру.

8 из 10