Оно
Мои фильмы из помойки!Приветствую, господа и дамы. Затащили таки меня на этот фильм, меня, выросшего на Кинге и прочитавшего все его произведения. Меня, просмотревшего оригинал несколько раз. Теперь, приняв душ и смыв это ощущение, что меня кто - то трогал во время просмотра грязными ручками, я могу выразить свои эмоции.

Сразу оговорюсь, я - не фанатичный гик, который с лупой ищет совпадения в каждой минуте, я просто люблю хорошее кино и люблю хороших писателей. А то, что я увидел на экране, ничем иным, кроме вброса и треша не является. После 10й минуты просмотра я смеялся так, что меня, наверное, попросили бы выйти, будь это первые недели показа, но в зале сидело человек 15, рядом была любимая девушка, которая скоро тоже втянулась, да и другие зрители тоже прониклись, к середине. Еще добавлю, что я прочитал почти все рецензии на этот фильм, после этого, правда, пришлось еще пару раз принять душ. Ну ладно, поехали.

Что для меня, 30+ летнего человека, ОНО? Вы, господа, не заставшие сказок про Бабу Ягу, не сидевшие без света, не заставшие времена, когда любые шаги вечером за спиной, даже в своем районе, заставляли съеживаться от страха. Вы не застали школьных издевательств и равнодушия преподавателей, не тех, когда тебя просто побили и сняли на ютуб, а когда тебе оплевали, вытерли об тебя ноги, окружили толпой, толкали и просто смеялись, а мимо проходят взрослые и отворачиваются. Вам не понять смысла романа, который вы, скорее всего, читали перелистывая 'скучные моменты' описания окружения, людей, бога-черепахи... Вы называете себя поклонниками романа, не понимая, что за романом стоит автор, и правильно говорить поклонником творчества. Потому что если из всего того, что вышло из-под гениальной руки Стивена, вы заметили только 'Оно', то мне вас жаль.

Кинг писал не о клоуне. Не о каком-то мифическом монстре или бяке, живущем под кроватью. Большая часть его романов показывают и описывают людскую жестокость и равнодушие по отношению друг к другу. И Оно - воплощение этой жестокости. Я не стал боятся клоунов после просмотра оригинала 90х, я стал боятся людей и мыслей, которые они могут скрывать за маской доброты.

Теперь пройдемся по актерам - более бездарной игры в фильме ужасов я уже давненько не встречал. Толстопуза можно хоть сейчас разбирать на мемы 'Мое лицо когда.. .'. Потому что его выражение не меняется весь фильм блин, тебе полоснули по животу - пффф, поцеловал объект вожделения - дайте 2, ему ножиком режут живот, а у чувака скучающий вид. И это относится почти ко всему актерскому составу. 

Беверли - отдельная статья. Внедрить в фильм лолиту  - такой толстый намек на кассовость, что без очков видно. Да в книге они в этом нежном детском возрасте совокуплялись с ней по очереди, перед заходом на Пеннивайза, и это не выглядело извращением, благодаря автору. А тут мне было просто неловко смотреть на то, что происходит на экране, когда появлялась она - это не нормально. Кинга никогда не интересовала внешняя красота, его герои излучают доброту, сочувствие, неравнодушие, и именно этим они прекрасны.

Сюжет - Питеру понадобилось куча времени, чтобы уложить 1000+ страничный роман Толкиена в многочасовую трилогию. И это, прошу заметить, учитывая тот факт, что в фэнтэзи не особо раскрываются характеры персонажей. У Кинга все завязано на мелочах, на людях, их историях, комплексах и страхах. Ничего этого в фильме нет. Сопереживал только  Биллу, парень старался, лучший, на фоне худших. Кроме того, от книги почти ничего не осталось, хронология событий нарушена, большая часть так вообще плод фантазии сценариста и режиссера. Отдельный привет авторам обзоров, которые не смотрели оригинал, но поют оду сиквелу. Это то же самое, что восхвалять Джокера Нолана, не видя Джека Николсона в той же роли. 

Сиквел 'Оно' - очередной пиар ход для заработка бабла. Который современное поколение глотает вместе с очередными айфонами. От этого мне становится грустно. Наверное, мое поколение слишком цинично, так как много чего повидало и пережило. Нас гораздо сложнее удивить или привлечь. Но тем ценнее мы становимся в собственных глазах, так что я даже благодарен вам, молодежь. Всем спасибо.