Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеБешеные коровы превратили людей в бешеных зомби. 

Опустевшие и разоренные города, повсюду зомби, а вы отправляетесь в путешествие по Зомбилэнду в немного странной, но очень милой компании. Правильный студент, соблюдающий все правила выживания, ковбой на «Кадиллаке», с удовольствием убивающий монстров направо и налево и при этом падкий на вкусняшку под названием «Твинкис», а еще две сестренки, отпетые мошенницы и авантюристки. 

Мне нравятся такие комедии, с «едким» юмором. Здесь главное не воспринимать некоторые довольно отвратительные моменты близко к сердцу, а в остальном порядок. Актеры отличные, музыка подходящая, смотрится хорошо. А что еще надо?

 Полтора часа проходят незаметно. Конечно, было несколько затянувшихся сцен и трогательных моментов, но запаса шуток хватило до конца и поэтому, как вариант скоротать хорошо вечер, я думаю, этот фильм подходит идеально. 

8 из 10