Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Фильм «Дракула» произвёл на меня неоднозначное впечатление. Можно сказать, что я, большой любитель наблюдать за вампирами и брутальными  легендарными воинами  в кино, пребываю  теперь  в лёгком недоумении.  Я всё время спрашиваю себя: о ком этот фильм? И не могу дать точного ответа. Мне кажется, что происходит всё это от того, что  создатели этой картины тоже не знали ответа на такой вопрос. 

Но обо всём по порядку:

1.	Суть  фильма

Суть  сюжета в том, что автор пытается объединить исторические факты о Валаде Цепеше и легенды о вампире Дракула с романтическим образом любящего мужа и образцового отца. Никто и не спорит, что кино –это выдумка, которая выходит за рамки истории, а иногда и здравого смысла. Но...

О Владе Цепеше известно, что он был жестоким правителем. Говорят, что в его стране, каждый, кто потерял золотой, через десять лет мог найти его на месте потери нетронутым, потому что жуткие казни за воровство и другие проступки приводили людей в ужас.  В связи с этим личность тирана никак не вписывается в кафтан нежного супруга и добродетельного отца для своего сына и своего народа, который пытается напялить на него автор. Что же касается элементов вампиризма в этом фильме, то они лично у меня вызывали лишь лёгкую усмешку. Где же то исчадие ада, наводящее ужас на окрестные селения? Где тот  зубастый и обоятельный субъект, который заставил бы зрителя содрогнуться от восхищения и страха? Его не было. С экрана на меня сомтрел измученный долгой жизнью в пещере бледный старик. Создавалось  впечатление, что он только играет в вампира, а не является им. Как следствие, ученик его – собственно сам Дракула -  тоже оказался бледноват в этом плане.  

2.	Актёрское исполнение

Мне показалось, что актёры приложили все возможные  усилия, чтобы вытащить из мёртвого пике  образы своих  персонажей. То есть играли все замечательно, но, тем не менее, из-за того, что сам сюжет был картонным, не возникало впечатления что любовь, ненависть и боль этих героев на экране – правда. 

3.	Эффекты

Здесь всё нормально. Особенно мне понравилось, как Дракула рассыпался на множество нетопырей, а потом  собирался  из них воедино. А ещё кадры полёта над полем боя. 

Но вернёмся к вопросу, поставленному мной в начале повествования? О ком этот фильм? О вампирах? Нет. О Владе Цепеше? Тоже нет. О Добре и Зле? Опять не верно. О войне? Вряд ли. О безумной  любви? Не знаю. 

Но не о Дракуле! Это точно. По крайней мере, не о том Дракуле, каким знаем его мы!

Вот поэтому, я считаю, что фильм проиграл битву за сердца зрителей. Проиграл  идейно.

5 из 10