Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Казалось бы, зачем снимать очередную ленту про бедного Дракулу, над образом которого  как только уже не издевались.  После последнего удачного фильма с участием Гарри Олдмана популярность книги и самого образа взлетела до небес. Но, к сожалению, на свет стали появляться все более посредственные и пугающие своей несерьезностью продолжения, или тем хуже совсем никчемные перезапуски, заточенные под старину. 

И вот уже в который раз Дракула восстает из пепла предыдущих неудачных картин и снова в него превращается. 

Название гласит нам о «недосказанности» и это, пожалуй, придает маленькую надежду на возможность увидеть, что то интересное в фильме. Увы, все выглядит очень печально и местами даже смешно. Пустые диалоги, не содержащие в себе ни грамма интереса, которые только и делают, что отталкивают от дальнейшего просмотра. Создается впечатление, что смотришь сериал с маленьким бюджетом и плохим сценарием, где все диалоги персонажей состряпаны на скорую руку.  Сюжетная линия и графические эффекты это подтверждают и продолжают тянуть фильм в яму позора.  Работа художников и аниматоров настолько халявная и неуклюжая, что начинает казаться, будто я снова переместился в конец 90-х или начало нулевых. 

Сюжетная линия проста и прямолинейна. Обращение Влада Цепиша в великого вампира происходит слишком быстро, не успеваешь насладиться всеми красочными моментами превращения и дальнейшего развития героя уже в новом теле. Вот тебе сила и могущество! Бери и проваливай. Не успел я  моргнуть глазом, как граф Дракула уже свирепствует и рвет врагов на кусочки.  

Дальше сюжетная линия, словно локомотив несется по лесам Румынии, пугая  своими неожиданно бредовыми идеями. 

Придержите лошадей, господа создатели!  Но на ход истории уже не повлияешь. Фильм снят, все гонорары выплачены.  Зрители посмотрели и забыли. Всем спасибо за внимание. 

Мои небольшие ожидания по данному фильму не оправдались. Не стоит тратить время на данный экземпляр.