Охотники на ведьм
Убогое днищеСобираясь посмотреть этот фильм, я, разумеется, знала, что это будет не романтическая комедия и не высокоморальная драма, но надеялась хотя бы на живенький боевичок с юмором и хоть каким-то смыслом. Во всяком случае, какое-то такое впечатление оставил у меня трейлер. Что ж, это был грандиозный облом всех моих ожиданий. В чем же тут дело?

Итак, сюжет. Минуточку, а он что, тут вообще был? Лично я увидела только кучу кровищи и ошметков, физиономии, перепачканные этой самой кровищей - и никакого сюжета. Вернее, возможно, создатели под ним предполагали процесс хищения детей и убийства ведьм, тогда не смею ничего возразить - сюжет и впрямь есть. Крайне захватывающий. Аж до зевоты.

Ладно, идем дальше. А дальше у нас актерский состав. Что ж, тут нарекание только одно - именно из-за Реннера и Артертон я решила посмотреть 'Охотников', и именно из-за них бессмысленно потратила почти полтора часа своей жизни. Что до остального, то эти двое меня не разочаровали. Даже при отсутствии сюжета они сыграли весьма достойно. Ганзель - достаточно скрытный, я бы даже сказала, несколько нелюдимый, но решительный и уверенный в себе мужчина. Гретель - сильная, волевая девушка, умеющая постоять и за себя, и за брата, которую, однако, мучают вопросы из их прошлого. В общем, парочка, явно достойная лучшего, чем получившийся бессмысленный трэш.

Тролль Эдвард вызвал у меня (и думаю - не у меня одной) злорадную ухмылку. Я прямо-таки почувствовала себя отомщенной за Сумеречную Сагу.

Пожалуй, надо также отдать должное мелькающим среди крови и ошметков пейзажам. Хотя крови и ошметков определенно было больше. И ведьм.

О да, ведьм в фильме было ооочень много. В большинстве своем уродливых и неаппетитных. Так что ничего удивительного, что их жгли, дубасили подручными средствами, разносили из дробовика в упор, рубили им головы... эээ, кажется, это была лопата в конце. Короче, ведьмы, ведьмы, и еще больше ведьм.

Итог: бессмысленный трэш, способный, впрочем, скрасить один вечерок по принципу 'дело было вечером, делать было нечего'. Так что поставлю

5 из 10

исключительно за Реннера и Артертон, а также за тролля Эдварда :D