Зеркала
Проходное кино, для детей
В 2003 году вышел поистине культовый фильм ужасов, имя которому - Зазеркалье. Фильм снимали в Южной Корее, что было ему на руку - корейцы всегда умели пугать зрителя не глупыми темноволосыми девочками или бледными черноглазыми мальчиками, а жуткими образами и нагнетением гнетущего ужаса. Поверьте - мало какой фильм ужасов может даже просто испугать, а этот относится к разряду тех, которые страшно смотреть даже после раза n-ого. 

Пришли американцы и угадайте что они сделали? А всё очень просто - чуть-чуть изменили сюжет в другую сторону (так, вместо детективных разборок, в которых герои ищат истину, нам впихивают 'трогательную' историю человека, готового пойти на всё ради спасения семьи), добавили побольше ненужных спецэффектов, никчёмной проходняковой музыки и актеров А класса, которым, однако, в мозг вживили чип, благодаря которому они могли вести себя на камеру как можно более картонно и неестественно. Что смотрите на меня, разве не так?

Ну вот смотрите - я понимаю, режиссёр хотел показать в своём фильме то, что семья - это главное, и что ради её спасения можно пойти на что угодно. Но вот вопрос - раз такая проблема, то почему тогда жанр ужасы? Непонятно. В мире столько фильмов на эту тему и практически все из них - семейные. Сами посудите - разве просмотр семейного фильма о скреплении семьи - не лучшее решение поставленной проблемы? Но этому не бывать, ведь режиссер то всего этого бреда - Александр Ажа, а что вы хотите от режиссера, который кроме ужастиков о полуголых девицах в крови и таких же ужастиков с минимумом жертв о очередной американской семейки, как Зеркала. Правильно - снова банальщина и предсказуемость.

Актеры мне реально не понравились, почти все. Даже Сазерленд был уныл и ужасен. Лишь только святая троица не дала провалиться пункту 'Актёрская игра' в небытие - Эми Смарт, Пола Пэттон и Мэри Бет Пейл. Не знаю как они избежали внедрения в их голову чип, лишающий талант актера, но кроме них в фильме смотреть было не на что.

Ну а о музыке, спецэффектах и т.п. я могу отозваться только одним предложением - дайте мне бродячих исполнителей в московском метрополитене (заранее поломав их инструменты), компьютер за 200$ со встроенным Paint`ом, поломанный микрофон, пара кастрюль и вуаля - я сделал то же самое. Вот она - вся достопримечательность Зеркал по этому пункту.  

Конец так и вовсе добил своей тупостью - так убого слизать концовку с ремейка ещё надо постараться.

Проще говоря - я не знаю как при стольких минусах и низких кассовых сборах фильм Зеркала стал настолько популярен в этой стране. Это убогий фильм, недостойный столького внимания и почестей к себе. 

Но в виду того, что:

+ Часть женского состава актрис играют неплохо

+ Оператор постарался снимать только лучшие ракурсы

+ Сцена в ванной комнате, в которой Эми Смарт встретилась с призраками из зеркал

Я буду более милосердлив. Оценка:

4 из 10