Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Каковы были мои ожидания?

- потрясающе красивая картинка видна была еще по трейлеру;

- необычный для фильма ужасов сюжет про секту;

- оригинальные сьемки при свете дня, что очень необычно для фильма ужасов;

- хорошая игра актеров, главная героиня - обычная женщина, а не типичная красотка из ужастиков

- интересные костюмы, обряды и тп

Что в итоге? 

- очень интересная задумка, достаточно посредственное воплощние, растянутое на 2,5 часа;

- никакой смены декораций, все очень статично, как в рекламе альпийской шоколадки;

- вообще никакой динамики: никто ни от кого не убегает( даже в лес), никто никого не догоняет, никто даже не пытается бороться за свою жизнь, в кадре всё время одна и та же картинка;

- про членов секты неизвестно ничего(хотя фильм идет 2,5 часа), они никак не взаимодействуют друг с другом,  кроме единичных обрядов: тема секты не раскрыта;

- сцены членовредительтва крупным планом с повторами.

В общем,  реклама с альпийскими лугами + 'Пила на полную громкость' + 'Плетеный человек' 2006 г с Николасом Кейджем + хорошая игра актрисы с орами и истериками (которые через 1 час уже надоедают) + все это растянуто на 2,5 часа = 'Солнцестояние'