Зеркала
Проходное кино, для детей
Зеркало – вещь настолько обыденная, и потому столь незаметная. Как правило, весь страх ограничивается страшилками про мир зазеркалья, рассказанными в летнем лагере.

Хотя и взрослым людям есть, над чем задуматься, смотря на свое отражение по утрам. Зеркала способны хранить в себе  энергетику, это – доказанный факт. Именно поэтому идея, взятая за основу фильма, показалась мне интересной. Она способна испугать по-настоящему. К сожалению, эта идея оказалась загубленной на корню.

Вопреки надеждам, «Зеркала» заняли свое место рядом с другими однодневными фильмами. Сюжет нисколько не удивляет и предугадывается с легкостью. Каждое действие главного героя (Кифер Сазерленд) не выбивается за рамки стандартных отчаянно-глупых поступков персонажей ужастиков. В картине есть две, проверенные временем, схемы запугивания зрителей. Первая -  литры бутафорской крови, оторванные части тел и жуткие морды. Вторая – резкие действия, вплотную завязанные с музыкальной составляющей. Первый вариант не вызывает ничего, кроме отвращения. Второй вариант работает лишь за счет громкого звука в кинотеатре. Это ли должно пугать?  Безусловно, нет. Пора отказаться от грубой резни и переходить на более тонкие материи страха.

Подводя итог, можно назвать плюсом качественно выполненные декорации. Всё на месте, всё мрачно. Но все декорации окажутся абсолютно бесполезными в фильме, где отсутствует атмосфера, которая закрадывается в сознание.

5 из 10