Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматСкладывается впечатление, что фильмом «Поезд в Пусан» корейский кинематограф усилиями режиссёра Ён Сан-Хо разом решил отомстить за все многолетние и бесконечные потоки беспросветно однообразных и категорически идиотских говнофильмов про разнообразную агрессивно настроенную нежить, именуемую в народе не иначе как зомби. И надо признать, что мстя удалась, ибо «Поезд в Пусан» если и не лучший фильм в истории жанра, то определённо входит в число таковых.

Вполне себе спокойная завязка, радующая зрителя стильной и сочной картинкой, повествует о грустных бытовых бедах папаши-трудоголика, который замотался по работе настолько, что в очередной раз не поспел на детский утренник своей дочурки-именинницы, да и с подарком в очередной раз попал в то самое место, эпично воспетое господином Михалковым, подарив опешившей от грусти и негодования дочурке ещё одну Nintendo Wii, которую дарил буквально накануне. Обнаружив, что дочь его отнюдь не Эрик Картман и топовая приставка праздник в дом не вернула, парочка отправляется в дальний путь к мамочке, с которой папочка некоторое время как разведён по причине собственного всебеспощадного трудоголизма.

Совместная поездка к мамочке, однако, не предвещала ничего хорошего, когда перед главными героями на бешеной скорости пронесся многочисленный эскорт спасательных служб, что своим мимолетным появлением провёл своего рода черту между жизнью спокойной и жизнью на выживание, если пожелаете. Разместив первую пару героев в поезде, режиссёр неторопливо знакомит зрителя с другими действующими лицами грядущего праздника крови и бесчеловечности. Не изобретая велосипедов, режиссёр и сценарист Ён Сан-Хо закидывает в эпицентр событий стандартный набор персонажей, среди которых нашлось место молодой паре, что ждёт пополнения в семействе, какой-то молодёжной бейсбольной команде, парочке пенсионерок и бомжу, хотя последний не представился ни разу, а потому на самом деле мог быть хипстером-героем.

Естественно, «Поезд в Пусан» не имел бы такого успеха, если бы на протяжении двух часов рассказывал о том, как пассажиры спят, ругаются и жрут курицу-гриль в фольге, а потому волею случая и раздолбайства кондуктора в уже тронувшийся поезд попадает неизвестная особа, которая начинает неистово кусаться и царапаться. Ответные укусы и царапы эффекта не приносят, а потому все укушенные начинают дико беситься, нападать на окружающих, в общем барагозить, выдавая в себе ничто иное, как зомби. 

Конечно, происходи всё в матушке-России, конфуза бы никто и не заметил, ибо пьяным дембелям, пьяным вахтовикам и пьяным гастарбайтерам никакие зомби противостоять не в состоянии, да и вообще доподлинно неизвестно, что есть большее зло, но поскольку события происходят в цивилизованной Южной Корее, поезд окутывает паника. А вместе с тотальной паникой наружу всплывают те самые человеческие качества, веками воспеваемые поэтами, писателями и прочими недовольными жизнью, а потому для небольшой горстки выживших угрозой оказываются не только примитивные заражённые, но и ещё вполне себе здоровые однополчане, что при любой удобной возможности готовы будут подставить дружескую подножку, сопроводив несчастного в изголодавшиеся пасти зомбей. Впрочем, малодушие и человеческое свинство обыгрываются умеренно и гармонично, полностью подчиняясь атмосфере безысходности фильма, что нагнетается с каждой новой милей, пройденной обреченным поездом.

В поисках спасения герои мечутся по поезду, станциям, неоднократно лишь усугубляя и без того плачевную ситуацию, на потеху зрителю, выживая и истребляя нечисть, что отдалённо напоминает другой фильм другого корейского режиссёра «Сквозь снег», но если там выживали взбесившиеся и недовольные жизнью пролетарии, вооруженные топорами и шоколадными батончиками из тараканов, то здесь вполне себе мирские граждане, которым противостоят в разы превосходящие силы зараженных, и которым, в отличии от пролетариев, есть что терять. А потому, не имея в запасах пушечного мяса, а по сути дела являясь им, оставшиеся в живых оказываются вынуждены сражаться не столько силой, сколько умом. А как же иначе против зомбей-то? – спросите вы. Наверное, никак – отвечу я. Но до этого в фильмах против зомбей почему-то боролись тупостью. Здесь прорыв просто космический. Впрочем, такое надо смотреть, ибо без матов и сотую долю происходящего великолепия описать невозможно.

Постепенно и неизбежно приближаясь к финалу, зашкаливающее напряжение фильма переклинивает все возможные датчики офигевания, когда скорая развязка накрывает бездной пугающей неизвестности, а фильм и не думает давать хоть какой-то намёк на передышку за все два часа хронометража, что пролетают за мгновение, по окончании которых внятные комментарии способны подобрать не только лишь все. Такому жесткому нагнетанию напряжения стоит быть благодарным не только к блистательно сценарию и великолепной режиссуре, что воплотила все задумки в фильм, но и вниманием к мелочам, будь-то полукомичный ролик про скейтера и зомби-десант, или эволюция главного героя, что долго и упорно убеждал свою дочь в том, что каждый сам за себя, но слишком поздно понял цену и цинизм своих слов.

И несмотря на то, что подбор персонажей в фильме получился вполне стандартным, действующие лица никак нельзя назвать шаблонами, потому как на этот раз у каждого персонажа действительно своя история, но история эта повествуется через призму их поступков, а не через истории на привале, когда кто-нибудь вспоминает свою детскую травму. Ну вы знаете, перед последним боем со злом тот, кто умрёт следующим обязательно расскажет историю про любимого пса, любимую игрушку, любимое пиво. В «Поезде в Пусан» места подобному безобразию нет, здесь актёры играют реальных людей и играют великолепно. Впрочем, даже нелюдей они играют великолепно, потому как хореография заражённых – это как минимум отдельный повод посмотреть фильм, а вместе с тем, доказательство того, что некоторые отечественные актёры(студия EM) даже зомбей сыграть не в состоянии. Во многом именно из-за актёрской игры «Поезд в Пусан» - это не просто захватывающий триллер, а более того, пронзительная драма о судьбе, потерях и выборе.

Подводя итог. Фильм удался. Один из лучших фильмов года. 

Поездатое кино.

Аминь.

ЗЫ. Очень хотелось бы без голливудских римейков с Дженнифер Лоуренс и Мелиссой МакКарти в главных ролях.