Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Если генерал Зод  Зака Снайдера уже по всем параметрам истребляет человечество, то зомби Марка Фостера только начинают разминаться где-то в другом районе Нью-Йорка, а поскольку в этот раз недочеловеки загоняли самого Брэда Питта, то марафон обещает быть как минимум интересным.

СТРАШНО КРАСИВО

Безобидный рейтинг явно облегчил работу художникам высосав всю кровь еще до начала фильма. Так что нам  достались напряженные и не очень страшные хоррор прогулки, и новые 'прокачанные'зомби, научившиеся лазить друг по другу, образовывая целые 'цунами' из самих себя. Поднадоевшее 3Д не разбалует летящим и не летящим, но точно оставит за собой приятное послевкусие. Несмотря на масштабы трагедии голливудские сценаристы всегда умело продвигали юмор в любые боевики и фильмы-катастрофы. Но Мэттью Майкл Карнахан вооружился не добротными шутками, а глупыми сценарными ходами и динамичным экшеном. К тому же Элис после Обители Зла однозначно заскучала бы в мире Марка Фостера из-за большого набора узнаваемых штампов и клише. Вас ждут поездки на велосипедах от зомби, зомби в самолете, зомби на 10-ти метровой стене, зомби на вертолетах, зомби в машинах, зомби на крыше, драматическая речь перед титрами, 'неожиданный' финал и самое главное - ноль 'американских соплей'. 

ЗОМБИ И НИЧЕГО КРОМЕ ЗОМБИ

Бежит ли Джерри Лэйн(Питт) от зомби или от своей некрасивой жены? Точно мы этого не узнаем, ровно как и не узнаем его характер и что-либо из его жизни. Поскольку жена и дети не играют ключевых ролей и отсутствуют на протяжении почти всего экранного времени, создается ощущение, что они играют роль некого 'якоря' для Джерри и введены в фильм чтобы дать главному герою повод побегать … А, ну да… 

Сценарий сильно хромает, наступая на глупые сюжетные повороты и проходные сцены. Тут не о высоких ценностях семьи и не об огромной выдержке людей в тяжелый час или о вере в надежду(как могло показаться). Сюжет уже на старте сворачивает к бенефису Брэда Питта и демонстрации новых зомби. 

Но разве не этого мы ждали?