Тихое место
Респект за идеюОбщее впечатление: Я ждала выхода этой картины в кинотеатре, но так вышло (как обычно), что в моем городе не показывали. Печаль, беда. Пришлось читать восторженные отзывы и завидовать всем тем, кто смог посмотреть картину. Но наступил и на моей улице праздник!

«Тихое место» — это фильм, в котором люди общаются жестами, не издавая ни звука (почти), живут на ферме, опасаясь ужасных монстров, которые реагируют на звуки. Поэтому семья не то что не говорит, они стараются не делать громких движений, тем самым разнообразив свою жизнь всевозможными лайфхаками для тишины (назовем это так).

Режиссером данной картины стал Джон Красински. Это действительно великолепная работа, потому как нагнетающая атмосфера заставила меня сжаться в кресле при просмотре, я открывала рот сама пытаясь закричать! Фильм интригует каждым составляющим звеном, как вы поняли, нашим героям не удается сдерживать звуки, оно и понятно, разве можно жить так не заметно для монстра, который за несколько километров слышит звук разбившийся вазы. Помимо режиссерской работы Красински выступил и сценаристом, причем умело сыграв на чувствах зрителей. Достаточно добавить тревожную музыку и завораживающие кадры, все зритель целиком и полностью ваш! Потрясающе! Стоит отметить сцену с главной героиней в ванне, ее муки и страх. Это нечто!

В вымышленном мире нам не оговаривают временные отрезки ленты, но это и не нужно. Многие начинают придираться. Возможно и есть к чему, но зачем? Вы что так часто видите хорошие ужасы с отличным сценарием (пусть и с огрехами), здесь важная составляющая — это эмоции. А я ведь читала отзывы, где писали — «я вышел из зала, ой не такого я ждал!» А чего ты ждал??? Чего? бабушку-супермена? Или может Эша из Зловещих мертвецов? Таких монстров, которые представлены в картине я вижу впервые, они пугают, они интригуют, они ужасают, выводя мои эмоции на максимум. Да, я согласна, странно что монстры не слышат стук сердца, но слышат небольшой крик за невесть откуда. Но как справляется семья и все сценарные ходы, это меня увлекало.

Актерский состав: Опять же имя Красински (мастер на все руки!), здесь же его жена Эмили Блант (очень люблю ее), ну и дети-подростки, кои мне не знакомы, но со своей ролью вполне справляются. Несомненно звезда фильма — Эмили Блант, пропуская через себе всевозможные испытания, ее становится жаль. Ей сочувствуешь, что не маловажно.

Мой эмоциональный всплеск достиг предела. За всю ленту меня ожидали разнообразные чувства. А в финале, мне пришлось разреветься. Причем я поняла каждого героя и их поступки. А жуткие вещи, еще пуще нагоняли страху на меня.

Несомненно это небанальная лента ужасов, которую я видела за последние 10 лет! Тревожная атмосфера кино с уникальной подачей, где тишина и есть самый большой страх! 

9 из 10