Чужие
Джеймс  Кэмерон -  выдающейся   режиссер, он  снимает  редко,  но  метко. У  этого  режиссера  на  счету:  дилогия  Терминатор,  Бездна, Титаник,Правдивая  ложь  и  Аватар. У  Кэмерона  особенно   получаются   сиквелы,  они  у  него  получаются  даже  лучше  оригинала   и   продолжение Чужого  считается  одним  из  лучших  сиквелов  в  истории.  Если  Ридли  Скотт  делал  все  медленным  и  плавным  то  Кэмерон  все  делает  с  размахом,  в  фильме   умножили  то  что  полюбили  в  оригинале, Чужих  размножали,  спецэффекты  улучшились   и  их  стало  больше,  а  главная  героиня  Эллен  Рипли  развивалась.

Фильм  Чужие -  получился  страшным,  масштабным, зрелищным, увлекательным  и  красочным.  Сигурни  Уивер  выдала   отличную  актерскую  игру,  то  что  в  сюжет  добавили  девочку  Рут  хорошо   повлияло  на   героиню  Уивер, это  добавило  живости  и  драматизма,  а  Рипли  более  живой  и  романтизированный  характер. Спецэффекты  фильма  -  восхитительны! Сами  чужие  сделаны  отлично,  выглядят  реалистично,  они  не  устарели.  У  фильма  еще хорошая  атмосфера  безвыходности.

Первый   фильм  был  жутким,  атмосферным  триллером,  а  вторая  часть  стала   фантастическим  боевиком  с  элементами  ужасов, второй  фильм  не  стал  хуже  оригинала,  где-то  даже  лучше  его.  Сиквел  не  чем  не  уступает  оригиналу,  в  фильме  много   экшена,   отличной  актерской  игры, отличных  спецэффектов   и  самое  главное  интересный  сюжет.

10 из 10

'Спасибо  Джеймсу  Кэмерону!  Он  снял  вполне  идеальный  сиквел'.