Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Пожалуй, главная проблема всех экранизаций кроется в их первоисточнике. Всегда найдутся те, кто останется недоволен переложением своей любимой книги или игры на экран. И по большому счёту все они окажутся правы, поскольку по пальцам можно пересчитать те примеры, когда переосмысление оказывается лучше оригинала.

Как раз этот случай счастливым исключением не является. Заявленная как экранизация одноимённой игры картина таковой является примерно наполовину. Стакан наполовину полон? Рискну сказать, что наполовину пуст.

И в этой связи сначала о хорошем. Хорошего не может не быть. Начнём с того, что нам действительно показали Сайлент Хилл. Лучше этот туманный город сделать было просто невозможно: атмосфера именно та, что и должна быть, все декорации (хотя уже здесь так и тянет написать - локации) просто чудесны, они переданы мастерски. Каждую секунду, когда зритель всматривается в окружение, он видит подлинный Тихий Холм - с тяжёлым мороком в воздухе, с мрачными застенками школы, с непрекращающимся снегопадом из пепла. В тех моментах, когда выплывает наружу альтернативный город, мы видим резкую смену цвета, ощущаем напряжение происходящего, и становится непонятно - живое перед нами, мёртвое, или что-то с иных граней реальности.

Ещё в этом фильме есть Шон Бин, который уже даже при желании не сыграет плохо. Только вот он втроём с Джоделль Ферланд и Акирой Ямаокой не могут вытащить на своём горбу всю бездну бессмысленности, в которую повергло фильм американизирование и переработка. А делов-то: поставить Шона на роль Гарри.

Оу, в фильме нет Гарри? Вообще нет?.. Вместо него - женщина?.. Вы серьёзно? 

Собственно, мы подобрались к причине всех бедствий: отход от канона, что завещали нам Konami. Перемена мест слагаемых с их вроде бы невинной заменой оборачивается кошмаром для фанатов первоисточника. Мало того, что у нас отнимают того, на ком по сути построено знакомство с Сайлент Хиллом, так на его место ещё и поставлена абсолютно кукольная, пустая женщина. Ибо не так ведёт себя мать, потерявшая ребёнка в богом забытых местах, не так реагирует женщина на подвешенный в школьном туалете изуродованный труп, не так визжит, когда на глазах творится столь жуткая хрень. Я не хочу списывать это на полную актёрскую бездарность, вероятно, этому есть какое-то объяснение, но вряд ли здесь пахнет этикой переноса игрового персонажа на экран.

При этом видно, что создатели вроде бы пытаются угодить тем, кто знаком с игрой: чего стоят только пробежки, прости господи, протагонистки по локациям, её попытки запомнить дорогу ('направо-налево-налево-направо'), и уж совсем умильно выглядит сцена, когда, подёргав запертый ящик стола, героиня соображает, что нужно найти ключик, находит его рядом, и - о, чудо - он подходит. Прямо-таки отдушина для любителей головоломок! Даже облегающие штаны Сибил Беннет восстанавливают, только вот из героини делают непойми-что, напоминающее поначалу Роберта Патрика из второго 'Терминатора'.

Здесь аккуратно обошлись с деталями, но словно топором обрубили остальное, самое важное. Убрали всю символику, заменив маловразумительными претензиями на глубокомысленность. Искать какую-то философию в этом кино можно, но глупо, если вы об игре как минимум слышали. С ней картина и рядом не валялась, хотя и ползала где-то неподалёку.

5 из 10

Всё-таки в этом стакане что-то да налито.

P.S. Предлагаю пытать самым изощрённым образом того, что придумал поместить в фильм Пирамидоголового только потому, что он круто выглядит.