Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПомню, что когда услышала вначале фильма музыку  группы Metallica - поняла - фильм шедевр и не ошиблась! С самого начала и до конца было очень смешно, весело и интересно.

Мне кажется, что это кино открыло дорогу новому жанру - комедийные ужасы. Здесь нет каких-то глупых шуток черного юмора, все очень реалистично и продумано. Хотя, я уверена, что такой юмор понятен не всем, ведь некоторые сцены действительно жестоки. 

Так же хочется отметить стильность фильма: окровавленные зомби, шикарные тачки, дорогое оружие и, конечно, правила, появляющиеся периодически на экране. 

Актерам говорю отдельное спасибо- все были на высоте. Особенно Вуди Харрельсон. Понравилось, что главный герой, которого играл Джесси Айзенберг, слабый болезненный мальчик, а не красавиц супергерой, которых так любят ставить на главные роли в фильмах. 

Это новое слово в жанре ужасов, так что - удачного просмотра!!

9 из 10