Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПеред просмотром этого фильма, я очень боялся, что это очередной клон и без того немалого количества фильмов про зомби... Но все мои опасения разбились вдребезги уже после пяти минут просмотра этого фильма. Я был полностью погружен в атмосферу безнадёжности и одиночества.

Юмор

В наше время актуальным становится жанр 'Комедийный Ужастик'. Впервые увидев этот жанр, я подумал: 'Да как такое может быть?'. Но как оказалось, это очень даже отличная смесь! При просмотре Зомбилэнда я много раз смеялся, ведь юмор был подан очень правильно.

Хоррор

Честно говоря, в плане ужастика он сделан как обычный фильм про зомби: беги и мочи умерших. Да, был момент, когда я слегка вздрогнул: воспоминания о соседке Коламбуса, когда он проснулся, а она резко влетела в кадр. Ну а больше ничего особенного я не увидел. Да и в принципе тут больше быть и не должно.

Любовь

Тема любви тут подана на достойном уровне. Неудачник влюбляется в красотку, и начинается борьба за сердце. Да, это уже было и не один раз. Но на фоне ходячих мертвецов, трупов и крови это выглядит очень даже необычно, ведь уже надоели все эти слезливые фильмы про любовь.

Главная же фишка этого фильма (ну и то, что отличает его от всех других подобного жанра) - это красивые и необычные убийства зомби на каруселях и каруселями. Были и американские горки, и комната страха, и тому подобное. Я, конечно же, не мог этого не заметить.

Здесь собрано всё: отличный юмор, неплохая резня и трогательная любовь. Когда начались титры, я не мог не огорчиться, ведь то, что я увидел мне очень сильно понравилось и хотелось ещё, но в глубине души я понял, и так было показано достаточно. Так что советую этот фильм посмотреть всем. Приятного просмотра!

10 из 10