Мумия
Начало грандиозного ничегоГениальный сюжетный ход, когда нам в самом начале фильма раскрывают всё историю появления ходячего трупа (на 5 минуте фильма как в оригинальной 'Мумии' с Фрейзером), повторяя всё под чистую и даже не удосуживаясь переосмыслить первый фильм, не говоря о франшизе в целом! Ну вы же знаете, так ведь смотреть интереснее... зная всё наперёд! Вместо того, чтобы постепенно выдавать важную информацию зрителю, чтобы оный хоть немного включался в ход повествования истории, а не с безразличной миной 2 часа пялился в экран, словно овощ ибо уже всё видел и знает по фильмам 00-х. 

Дешевые перестрелки в духе популярных боевичков 90-х, где 20 до зубов вооружённых талибов стреляют от бедра и не могут с расстояния в 50 метров попасть в двух придурковатых-американцев типа военных 'спецов'... 

Боевой товарищ Тома Круза рисковал ради своего напарника жизнью, по вине его пустой прихоти, когда был укушен якобы 'не ядовитым пауком' (по словам самовлюблённого ублюдка - героя Круза), никто даже не поинтересовался, что с их другом, коллегой и подчинённым, и почему он валяется на лавке бледный как снег посреди пустыни. Мразь (Том Круз) в это время оправдывался перед своей подружкой, которой он на днях причесал гриву, а после украл карту с местонахождением гробницы, по причине чего и начались все злоключения в фильме. Но вот несчастный солдат под воздействием жуткой лихорадки и не оказания ему своевременной медицинской помощи, убивает своего командира ударом ножа в грудь (и правильно делает!), а потом пытается, шатаясь словно маятник, приблизится к нашему 'Герою', едва сжимая нож, ослабевшей от боли и жара рукой. Его 'товарищ' (Том Круз) и парочка вооружённых и экипированных морпехов, вместо того, чтобы скрутить его, ну или вырубить ударом приклада на худой конец - хладнокровно расстреливает в упор человека, который ради него и его прихоти, несколькими минутами ранее рисковал своей жизнью. Весьма успешно, как выяснилось. А спустя минуту 'Герой' уже об этом и не вспоминает, как и большинство зрителей этого недоразумения. И это лишь первые полчаса фильма, а дальше ещё 'круче', поверьте на слово. 

Так стоит ли тратить своё время на просмотр этой попытки реинкарнации прекрасной вселенной начала 00-х? Нет и ещё раз нет! Всем почитателям фильмов с Бренданом Фрейзером и Рэйчел Вайс смело проходить мимо.

2/10 за красивую барышню- мумию!