Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Хоррор 2018-ого года «Наследственное» был одним из ярчайших полнометражных дебютов в сегменте фильмов ужасов последних лет. Фильм получил теплый прием у зрителей, отличные оценки критиков и собрал неплохую коллекцию фестивальных наград. Однако в отличие от другого, не менее важного дебюта в хоррор жанре -  «Прочь» - фильму Ари Астера не отдали должного члены Академии, и лента прошла мимо двух главных наград: «Золотого глобуса» и «Оскара». Да, «Наследственное» игнорировал современные тренды, не шел на поводу у конъюнктуры Голливуда, и откровенно оглядывался на знаковые фильмы ужасов прошлых эпох: в «Наследственном» легко угадываются параллели с «Ребенком Розмари» Полански или «Криком и шепотом» Бергмана. Зато в ядре самого фильма была заложена настолько мощная и бьющая по нервам драма, что именно она придавала происходящим сюрреалистическим событиям особую жуть. Это ключевой момент успеха «Наследственного» - и провала «Мидсоммар», второго фильма Ари Астера, вышедшего через год после дебюта. 

Вместо сохранения и шлифования идеального баланса хтонического ужаса и бытовой драмы, Астер без всяких тормозов добавляет в первом и серьезно спотыкается во втором. Если «Наследственное» повышал градус сюрреализма постепенно, выходя на полную мощность только в оглушительном финале, то «Мидсоммар» бросает зрителя в водоворот психоделического абсурда практически без подготовки. Астер внимательнейшим образом фокусируется на деталях общинных обрядов и традиций, медленно смакуя каждую трапезу, монолог и танец. Оригинальная операторская работа добротно передает атмосферу душистых лугов, залитых скандинавским солнцем, от которого нигде не спрятаться. Однако прием длительной визуальной концентрации, ввиду его чрезвычайной избыточности, не создает должный месмерический эффект, а вместо этого нагоняет скуку и тоску. Происходящие события безусловно работают на общее настроение психопатии и ахинеи, но построенный театр абсурда рушится в отсутствие должного драматического фундамента. Казалось бы, все предпосылки для построения крепкого стержня драмы есть: леденящая кровь трагедия главной героини показана действительно жутко и является лучшей частью «Мидсоммар». Однако основная аллегория фильма на непростые жизненные коллизии избирает своей целью гораздо менее страшную тему кризисных взаимоотношений пары главных героев. Не очень понятно, почему зрители должны переживать за охладевшие чувства в присутствии гораздо более душераздирающих событий, однако это относительно субъективная претензия. Гораздо важнее, что процесс превращения душевной трещины в пугающую бездну сильно смазан множественными мелкими сюжетными ответвлениями и откровенно лишними сценами. В этом «Мидсоммар» уступает не только своему предшественнику, но даже хоррору средней руки «Ритуал» 2017 года, где главный герой также переживал личную трагедию в атмосфере сюрреалистического ужаса. «Ритуал» совсем не использовал артхаусные «дым и зеркала»: он шел прямой вытоптанной дорогой хоррор-приемов, зато доносил главную мысль гораздо выразительнее, живее и четче. Таким образом, «Мидсоммар» лишается главных козырей не только как самостоятельное произведение, но и также в сравнении с другими образцами жанра.

Помимо всего прочего, несколько важных сюжетных линий не получают вообще никакого развития, хотя оно откровенно напрашивается. Из-за этого создается впечатление, что фильм собирался спустя рукава, а пустые места несложившейся мозаики решили залить тягучим солнечным светом в надежде, что ослепленный зритель не заметит брошенных в воду концов. Порой создателям это удается. Мы ищем раскиданные по сюжету символы, дивимся дышащим цветам в венках, ищем в комических сценах замаскированный ужас, - словом, красим забор Тома Сойера. Но ближе к финалу эта практика до того надоедает, что даже кульминационная сцена воспринимается со скепсисом и кривой ухмылкой: ха-ха, ну и дальше что? Дальше – титры, чувство полной обескураженности и недоумения. Годом ранее Астер представил ярчайший образец интеллектуального хоррора – в этот раз он оригинальничал на пустом месте и до конца делал хорошую мину при очень плохой игре. Как итог, фильму это совершенно не помогло. 

И, словно насмешливый пинок по лежащему в нокдауне зрителю, внезапно приходит понимание того, что за весь немалый хронометраж этого фильма ужасов тебе ни разу не было страшно или тревожно. Провал? Не то слово.

Именно поэтому 'Мидсоммар' получает

3 из 10