Зеркала
Проходное кино, для детей
Простите конечно, уважаемые любители хороров, но фильм 'Зеркала' вызвал столько негативных эмоций, что я в конвульсиях просидел все 2 часа в кинотеатре. Друзья, сидевшие по бокам, не могли успокоить мое припадочное и истощенное от психоза тело. Я кричал, бился, просил убить меня на месте, но я выдержал все. И ужасную актерскую игру, отвратительнейший сценарий с кучей ляпов, убожественную операторскую работу, отстутствие режиссуры и какого-либо напряжения. Если на Фантомах мне было смешно, на Пиле 4 жутко, то тут мне было скучно.

Самое страшное, когда в кино зрители начинают смотреть на часы. Кино, в отличие от книг и компьютерных игр (все это индустрия развлечений), занятие короткое и нетревиальное: пришел, посмотрел, ушел. Максимум три-четыре часа. Кинематографисты должны заботиться о своем потребителе, сделать так, чтоб он ушел довольным из зала. Здесь обратное: Когда сеанс закончился, я пулей понесся в туалет, минуту обливался водой, прокручивал в голове последние два часа, стараясь забыть увиденное. Но тут понял, что вы, обманутые любителями трэшевых хорроров девушек, которые пищат при виде капли крови, пойдете на сие творение американских ужасоделов. Со страшным лицом я вышел из туалета, все еще размышляя, не совершить мне особо жестокое убийство собственных друзей. Решил, что пусть живут.

Так хватит голословить, хотя рейтинг этого отзыва колышется где-то на цифре 0/5, надеюсь люди, которые их читают сейчас разубеждают идти в кино себя и своих друзей. Так, начнем с сюжета. Как всегда это бывает, неплохая задумка загублена отвратительным исполнением.

В одном большом заброшенном супермаркете появились мистические зеркала, убивающие всех кто в них посмотрит. Но сторожить заброшенный архитектурный шедевр устраивается Бен. Главгерой, любопытны и злой, как последняя задница, сметает всех на пути к правде и истине. По законам жанра его бросила жена, и он живет у своей сестры. Когда злобные суслики начинают уже охоту на Бена, они вскоре понимают, что совершили смертельную ошибку, ибо Бен страшен в гневе.

В сценарии столько киноляпов, что пребываешь не в торжестве над фильмоделами, типа, ага, поймал за яйца, а просто не понимаешь, как так? Что за лажа? После просмотра мы еще час обсуждали все перипетии сюжета, мне, человеку явно не понявшему, пытались вразумить почему именно так. Может мне просто пора в отпуск? Ну не понял я какая у отражений мотивация и зачем им бабуся, почему практически одинаковые сцены сняты как будто разными режиссерами, зачем я вообще на это пошел? Так, я опять лезу в свою обезумевшую и разочарованную душу, надо включить разум.

Актеры? Ой, я аж за сердце схватился, инфаркт скоро шарахнет. Скажу только, что образ НИ ОДНОГО героя не был раскрыт и о смерти персонажа не жалеешь вообще. Игра каждой 'звезды' где-то на уровне российских телесериалов и ситкомов. Надеюсь, вам не надо обьяснять что это не комплимент. Тут уже рейтинг мой приближается к заветной отметке 0/10. Я очень рад, можно продолжать.

'Порадовал' звук. Единственный его плюс в том, что все слышно. Хотя это тоже сомнительный комплимент. Вспомним 'Темного Рыцаря': там все с этой точки зрения на высоте, не глушит звук, но пробирает до мозга костей. А тут? Можно промолчу? Нет, нельзя. Что тут? Тут г***о, а не звук! Громко, противно, неприятно. 

Спецэффекты картонные и сделанные в компе на 3D Max часа за полтора. Не вставляет, не вызывает того отвращения, что было на 'Пиле' и 'Хостеле', а тупо навевает скуку. Паршиво и беспонтово. Хочется закрывать глаза, что бы не видеть в каком позорище снялись довольно приличные актеры. Режиссера я бы съел, а кости на цветочное мыло пустил. Стоящая смерть. От руки дикого русского парниши. Оператор тоже дебютник, ниче не показал, ракурсы не менял, тряс камеру, сьезжал куда-то, опуская самые интересные для сьемки моменты.

Много еще чего хочется написать, но, простите меня пожалуйста, я хочу спать и мне завтра в кино еще идти. Не обвиняйте в голословности, а поверьте мне на слово: забудьте про этот фильм, я просто хочу, чтобы у вас не было так, как у меня. Чтоб в середине фильма вы не вскочили и не закричали:  Верните мои деньги! Спросите меня: пожалел ли я, что сходил на него. Как ни странно, я скажу нет, ибо без плохих фильмов нельзя оценить прелесть хороших.

2 из 10