Тихое место
Тихая истерикаНе могу сказать, что фильм мне не понравился. На раз посмеяться пойдет. Почему посмеяться? 

Я любитель ужасов. Мне нравится это ощущение, когда пробирает до дрожи происходящее на экране, чувствовать напряжение, сопереживать героям. Ну в этом и вся 'фишка' ужасов. Даже против скримеров ничего не имею чаще всего. Однако, этот фильм не вызвал вышеперечисленных эмоций. Несколько напряженных моментов было, но все перекрывало ОТСУТСТВИЕ ЛОГИКИ, которое не давало мне покоя, а иной раз смешило. 

Да, это проблема многих фильмов ужасов. «Блин, надо же, три часа ночи, а я ещё не спускалась в подвал». Но порой для развития событий и более яркой истории придумывают такие вещи, что кроме истеричного хохота и недоумения ничего испытать не получается, как и получилось в этом фильме. 

Родители из главных героев так себе, мягко говоря. И о безопасности они вроде думают, но выходит крайне плохо. Ужасные чудовища ходят рядом, а их не интересует, где их дети. Несобранные персонажи. Несобранный фильм. Герои вызывают раздражение. Ощущение, что им не хватает не только логики, а элементарно мозга. Из-за этого и переживать героям не получается, хотя драматическая линия есть (отец-дочь), она сырая, глуповатая, и, опять-таки, нелогичная.

Фильм на раз. Не ждите от него чего-то гениального. Посмотреть можно, но советовать бы друзьям, например, не стала. И хотя идея 'тишины' вроде как является свежей или, по крайней мере, не заезженной, фильм 'Тихое место' нуждается даже не в доработке, а в полном переписывании сценария.