Чужие
Фильм намного лучше оригинала. Более динамичный и интересный. В нем больше экшена. Главная героиня фильма играет уже намного лучше. Сами Чужие сделаны уже более качественно. Этакие каракатицы или кальмары. Подонок Берг получил свое - его сожрал Чужой. Хадсона тоже жалко - такой бравый парень был. Хикс Слава Богу выжил. Как и Бишоп. Ньют тоже спаслась. А вот остальных героев жалко - всех Чужие пожрали. Сцена битвы Рипли и Королевы Чужих просто потрясает воображение. Не зря Риплы практиковалась на этом мега-роботе заранее. Когда Чужой из девушки вылез - было уже не так страшно - уже не то, что в первой части. А два лицехвата хороши. Оба очень хорошо сделаны. Прям как настоящие. Короче, эта часть намного круче первой оказалась. Это факт. 

Философия в фильме просто убойная. Мы не одни во Вселенной. А я и не сомневался. НЛО уже научно доказано. Даже жутко становится. Короче, мораль такова - человек умнее всяких гуманоидов. Во как. 

В итоге мы получили отличный сиквел первого фильма об агрессивном инопланетянине. Мне не к чему придраться - фильм обалденный. Просто идеален в каком-то смысле. От меня наивысший балл: 

10 из 10