Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеМногие любители кино, ужасов или комедий например, а особенно фанаты проектов про зомби, знают фильм - 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', многие, кто смотрели его, отзывались о фильме положительно, ведь это не просто мясорубка, где люди 'мочат' зомби, а ещё и комедия, насыщенная чёрным юмором, который может рассмешить многих зрителей. Там имеется вполне интересный и продуманный сюжет, и фильм только и хочется смотреть, он не скучен, если говорить короче, не заставляет тебя заснуть, либо юмор, либо бешеная стрельба в зомби, а так начинается все не затянуто, нам рассказывают о мире, который заполонили кровожадные твари-зомби, и один парень был неудачником, он многого боялся, было много фобий, остался живым на планете, в ситуации, где выживших можно посчитать на пальцах, успех его заключается в соблюдении правил в Зомбилэнде. Нам расскажут о его жизни, интересах и многом другом, не скучное начало, и я решил смотреть дальше, его сыграл Джесси Айзенберг молодой актёр, который известен многим по другим крупным проектам, например один из них'Социальная сеть'. Помимо главного героя, понравились другие персонажи, которые сыграли ну очень важную роль в фильме и в жизни героя, он очень поменялся, когда познакомился с ними,  ему придётся пройти через трудности, и 'взлететь вверх'

Этот фильм я могу назвать похожим на 'Обитель Зла', в который добавили очень много чёрного юмора, и смерти зомби выглядят смешно, как только их не убивали: дробовики, крышка от унитаза, гитара и многое другое,  без этих смешных моментов не могу представить, что этот фильм выглядел бы хорошо, с таким вот итогом скажу, что не стоит бояться, нужно смеяться это чистая комедия, которую советую смотреть всем. Можно сказать, что у фильма хэппи энд, но как стало известно, выйдет продолжение, которое я очень сильно жду

9 из 10