Тихое место
Респект за идею'The animals outside are rapidly becoming the animals inside/
'A Fine &Private Place' Peter Beagle.

Есть книга Питера Бигля, переведенная на русский, как 'Тихий уголок'. Должно быть, именно ассоциация по смежности заставила меня заглянуть в старый текст, который писала после нее. Потому что в остальном, на поверхностный взгляд, ничего общего. Там кладбище и те, кто умер. Тут живые. Там тишина неотъемлемое свойство, здесь ее всеми силами приходится оберегать. Там тебе уже нечего бояться, ты умер и разлучен с теми, кто дорог. Тут опасность подстерегает в любой момент - чудовища, которые могут убить и разлучить с теми, кто дорог. Там спокойное место, в котором страсти не должны бы кипеть по определению, однако пылают, и еще как! Тут откуда бы взяться страстям: изолированно живущая семья, роли давно распределены, рутинные совместные действия отработаны до автоматизма, однако...

Большинство героев Бигля не может покинуть кладбища по вполне прозаической причине - они мертвы, но есть один, которому не нашлось места в мире живых, и он по доброй воле пришел сюда, а теперь не может уйти. Живет в склепе и пребывает в уверенности, что выход в большой мир убьет его. Семья из 'Тихого место' тоже по какой-то причине не покидает смертельно опасного дома. Взрослые предпочитают рисковать жизнью, своей и детей, только бы не выйти из убежища, давно превратившегося в склеп.

Это фильм о том, как мы склонны держаться прежнего уклада, видя в нем защиту даже и тогда, когда она превратилась в свою противоположность. О том, как ради сохранения шаткого и убогого статуса-кво идем на жертвы, на какие нипочем не согласились бы ради сказочного, в сравнении с текущим, улучшения своего положения. о том, как сила оборачивается слабостью, а слабость неожиданно становится силой. О том, как скоро и неотвратимо чудовища снаружи становятся внутренними чудовищами.