Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Мерзость. Именно такое заглавие будет носить моя рецензия.

Начну с того, что логики в фильме нет вообще. Главные герои просто тряпки на кулаке режиссера. Компания друзей попадает в некое 'племя' зомбированных шведов-оккультистов которые с легкостью казнят своих же, на что наши главные герои (современные умные люди) реагируют легкой ухмылкой. А что? На дворе 2019 год, каждый может разломить череп своего друга а потом сжечь его труп, кайф да и только.

Потом же некоторые 'туристы' (имеющие чутка сценарной логики) пытаются свалить, что естественно невозможно и пропадают. На что главные герои снова ухмыляются и продолжают зомбо-шествие по пути слабоумия. Подобных дыр в фильме сотни, я слишком зол что-бы перечислять все, но тем не менее.

Хочется отметить все эти обряды солнцестояния, которые нам продемонстрированы, на это мерзко смотреть. Мне очень не хватало старого доброго Шварца, который бы вышел из лесу с M134 Minigun и положил бы всю съемочную площадку. Разговоры про инцест, голые обвисшие престарелые телеса, половые органы, наркота, мракобесие – и этот фильм получает оценку 6.9. Куча положительных рецензий и поиск глубочайшего смысла... Вот оно современное искусство, искать великий смысл в куче сами знаете чего.

А по факту, что мы имеем: нулевая игра актеров, мерзкая, местами тошнотворная (финальные сцены). Супер-идиотский саундтрек который не подходит ни к одной сцене. 

Больная на голову режиссура и операторская работа. Монтаж куда ни шло, хорошо подобраны эффекты для наглядности воздействия наркоты. Я не советую этот фильм ни к просмотру, ни к его обсуждению а уж тем более к рекомендации.