Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”День был самый обыкновенный, ничто не предвещало беды. И тут началось... Зараженные бешенством люди атаковали мирных жителей. Главный герой Джерри Лэйн спасает свою семью от прожорливых тварей, однако после этого оказывается, что он должен помочь найти противоядие, поскольку если этого не сделать, его семью вышвырнут к чертям собачьим из безопасного убежища, коим является авианосец. Создается команда, состоящая из нескольких бравых солдат, странного ботаника и конечно же Джерри. Им предстоит проследить весь путь зарождения заразы, побывать во многих странах, понаблюдать за тем, как ведут себя зомби разных наций и религий, а также найти способ спасти Землю, точнее то, что от нее осталось.

Начну с того, что ждал я этот фильм очень давно, поскольку у данной картины есть несколько уникальных для нашего времени достоинств:

- здесь нет супергероев, никто не летает, не плюется пламенем, не перепрыгивает небоскребы и не мечет молнии. Для современного, крупномасштабного кино большая редкость.

- 'Война мировZ' картина про столкновение с зомби, снятая за 200млн.$. Крайне редко жанр фильма ужасов, а особенно его поджанр 'кино о зомби' получает в свое распоряжение такие деньги. Обычно реализация подобного муви проходит тихо и мирно, без колоссальных успехов в мировом прокате. Однако картина с Брэдом Питтом имеет колоссальный бюджет, по-моему был только один фильм на подобную тематику, снятый с размахом - 'Я легенда' Уилла Смитта

- фильм основан на книге Макса Брукса, ставшей бестселлером. Экранизации книг всегда интересны. Писатель не может опираться на спецэффекты и дивный визуальный ряд, его главная задача состоит в создании интересного, захватывающего романа, который не отпустит читателя до конца. Для реализации книги необходим немалый хронометраж, чтобы его уменьшить режиссер идет на все, потому кино выглядит максимально динамично.

- фильм оригинален, он не является ни приквелом, ни сиквелом, однако в его создании вложены огромные средства. Следовательно такой актер, как Брэд Питт не станет гробить свою блистательную карьеру, ради какого-нибудь идиотского фильма про 'живую мертвичинку'. Посему картина точно стоит похода в кино.

'Мировая война  Z' представляет правдоподобную картину пандемии. В разных странах люди ведут себя довольно предсказуемо. К примеру в США утрачено все правительство и главными являются военные, их главная задача спасти как можно больше полезных людей. Если вы не полезны, то выживайте, как хотите. Не хочешь использовать свои знания и навыки в деле - убирайся к черту, чадо свое только прихвати. Евреи построили стену и не совсем осторожно ее обороняют, впускают здоровых людей, но не потому что жалко, а потому что 1 спасенный человек - это минус 1 зомби. Люди не доверяют друг другу, если вам казалось, что трагедия должно всех объединить, то это не так. Конечно встречаются отзывчивые люди, хотя их либо съедают, либо они являются главными героями и их бережет Бог. 

Визуальный ряд у данной картины особенный, панорамные виды погруженных в заразу мест восхитительны, динамичность потрясающая, зомби прыткие, прыгучие и на редкость настырные. Есть несколько неправдоподобных моментов, но они очень эффектно смотрятся. К примеру мертвяки пытающиеся взобраться на стену и вертолеты, почему то реагирующие на это крайне заторможено. Это выдает не глупость создателей фильма, а скорее их жертва правдоподобностью ради эффектности зрелища. Мне к примеру хочется еще раз это увидеть, а еще хочется увидеть Брэда Питта в роли умного человека, который пытается вразумить всех вокруг. Его герой путешествует по миру и ищет ключи, подсказки, которые могли бы помочь спасти выживших людей. Джерри Лэйн в охваченном паникой городе делает удивительные наблюдение. Даже поразительные, ведь по сути, когда дается команда бежать - все бегут, а Лэйн не только бежит, но и следит за тем, как это делают остальные. 

Особое внимание нужно обратить на драматизм картины. Если во всех остальных лентах на подобную тематику главные лица только выживают, то здесь показан мир без мира. Много раз отмечалось, что человек животное и он должен охотится, как и все остальные животные, существовать в гармонии с природой, приостанавливать перенаселение планеты. И вот, как все это выглядит: одни пожирают других, другие уничтожают пожирателей и как могут цепляются за жизнь. Мир в агонии... или ад на земле