Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе«Добро пожаловать в Zомбилэнд» - это фильм, после просмотра которого вы не останетесь равнодушными и приобретёте кучу положительных, а может и отрицательных эмоций, хотя я больше уверенна в том, что эмоции будут именно положительными.

Некоторые (весьма недалёкие в своём развитии люди) склонны называть этот фильм жутким трешом, после просмотра которого хочется забыть всё как страшный сон и очиститься от воспоминаний об этом позорном фильме, но всё это чушь и если вы хотите отлично провести время, посмеяться и получить удовольствие, то этот фильм точно для вас и советую поверить моему слову т. к вы не разочаруетесь.

Сюжет фильма весьма смелый и в некотором роде уникальный  (да именно уникальный, вы не ошиблись) т. к эта история не о зомби и живых мертвецах, а прежде всего о любви, дружбе и человеческом достоинстве. История о становлении человека как личности, о борьбе со страхом, неуверенностью, комплексами и неудачами. История о том, что человек в состоянии добиться цели, которую себе поставил, дотянуться до звезды, обрести мечту.

Герои в фильме интересны и разнообразны. Они не похожи друг на друга, но тем не менее они рядом и вместе, плечом к плечу, проходят через проблемы и испытания, поддерживая и вселяя друг другу силу и уверенность. Герои лёгкие и немудрящие, но и это плюс, потому что не все мы герои и чтобы понять чего мы хотим и добиться этого в жизни нам приходится переживать практически тоже самое, что переживают герои данной картины.

Динамика, актёрская игра, саундтрек – всё в этом фильме гармонично и достойно, даже мысли, которые высказывают герои на протяжении всей картины верны и актуальны.

В завершение хочу добавить, что фильм действительно удался. Я не из тех кого привлекают зомби или прочая нечисть, но после просмотра этой картины приятные впечатления были неизбежны и я неожиданно поверила в то, что любовь и дружба не умрёт никогда, даже если на Земле останутся жить всего  4 человека.

10 из 10