Чужой
Идеальный организм…

(примерно 86-ая минута фильма)

Чужой 

Уставшие работяги летят на космическом буксире “Ностромо”, мирно посапывая в капсулах. Куда летят? К нам на Землю, ребятушки. Автоматика буксира пробуждает команду, так как ловит какой-то странный сигнал с неисследованной планеты. Почесав репу и поворчав, герои решают исследовать источник сигнала…   

Все знают про это кино (даже моя бабушка, а-хи-хи). Все его давным-давно посмотрели (и нашли информацию о съемках в интернете), поэтому я просто поделюсь своими эмоциями. Кстати, не так давно ему исполнилось 40 лет! Да-да, безоговорочная классика и дистиллированный культ.

Прекрасно осознаю всю значимость первого “Чужого”. Кино, которое изменило фантастику. Кино, которое изменило хоррор. Кино, которое изменило весь кинематограф в целом. Один из самых грандиозных шедевров за всю историю. Ридли Скотт реально взорвал. Прорыв!

Немножко обидно, что старика кинули с номинацией на Оскар (фильм отхватил статуэтку за визуальные эффекты, абсолютно заслуженно). Безукоризненная режиссура. Скотт берет тебя за руку и буквально заталкивает в свою фантастическую историю. Это дорогого стоит. Стильно, красиво, атмосферно. Визуал Ридли – до сих пор впечатляет. 

Кто болтает про ужастик, где монстр бегает по космическому кораблю за горсткой людишек – слегка принижает ленту. Первый час фильма – это стопроцентная научная фантастика. А вот уже ближе ко второму часу – да, “Чужой” начинает трансформироваться в жесточайший хоррор. Жуткий и страшный. 

Чужик – великолепен! Огромный респект всем художникам и гримерам, но и про актерский состав нельзя забывать. Почему-то многие не замечают шикарную актерскую игру именно Иэна Холма. Согласен, он второстепенный герой, главная тут больше Сигурни. Все равно, Холм отыграл на пятерку. Да и остальные товарищи были очень убедительны. 

Моя любимая сцена? На самом деле мне чертовски симпатизирует момент, когда Сигурни разговаривает с Холмом (это где-то 45-ая минута). Там по поводу протоколов безопасности и так далее, прекрасная зарисовка. Ну, а если выбирать с Чужиком – банально, ребят, за обеденным столом. Такие вещи знать надо, естественно.

Новаторское кино! Пересматривайте с удовольствием.  

8,5 из 10