Война миров Z
Не та 'Война миров'Очередной раз приходится разочаровываться, и после эпичного трейлера смотреть примитивный боевик. Зомбиапокалипсис один из самых обожаемых голивудских жанров, и фильм абсолютно не выдерживает конкуренции с такими картинами, как 28 дней спустя, Ходячие Мертвецы, Я Легенда...

Дело даже не в отсутствие кровавых сцен, хотя детсткий контент безусловно должен обходить истории про борьбу за выживание. Однако можно же было это нивелировать оригинальным сюжетом, накалом страстей, обилием красивых батальных сцен. К сожалению, ничего этого не было.

Взамен мы получили кучу нераскрытых вопросов, оригинальность ответов которых могли бы хоть немного спасти впечатление от картины. Где и как зародился это вирус? Что за бред про вырывание зубов северокорейцами, где развитие мысли? 

Полнейшим абсурдом видится находчивость евреев, которые возвели укрепления вокруг Иерусалима только из-за особености перевода индийского слова, а затем стали пускать к себе всех беженцев, которые периодически начинали падать и молиться. Думаю еврейские зрители негодовали о сложившейся ситуацией. Падение же города, путем создания живой лестницы из зомби разнится с их глупым поведением в остальных эпизодах фильма.

Самым забавным показалась смерть гениального ученого, способного выяснить причины заражения и создать вакцину. Паренек просто подскользнулся, стукнулся лицом и умер.

На этом недостатки не заканчиваются, фильм стоит посмотреть разве что любителям Брэда Питта, который является пожалуй единственным украшением этого фильма.

5 из 10