Оно
Детские страхиКровью и потом создатели выжимали из себя все свои таланты, чтобы создать это чудо за 35 млн. долларов, сорвавшее нереальную кассу.

Мистический роман 'Оно' Короля Ужасов всегда считался не поддающейся режиссёрским рукам книгой, но покорился Андресу Мускетти, на счету которого лишь низкопробная 'Мама', не раскрывшая его таланта. Каждый кусочек хронометража новой экранизации бережно и с уважением относится к первоисточнику, подмешивая и что-то свое, и черпая вдохновение со страниц книги. Создатели запаривались буквально над каждым кадром, персонажем, локацией, отсылкой, листиком на ветке дерева, растущего рядом с детьми, каждым сказанным словом.

Жанр. Как книга, так и новая экранизация, знатоку покажутся составляющей из двух плиток шоколада с орехами и изюмом, где одна плитка - психологический, при том легкий, драматический триллер с элементами мистики и всеми вытекающими шоколадным водопадом из нее последствиями, вторая - ужасы, изюм - комедия, а орехи - проблемы мира детей. 'Муви не страшный...' - говорили они. А должен ли? Диапазон жанров Кинга выходит далеко за грань ужасов и цель экранизации в данном контексте - рассказать историю так, чтобы ты принял её за чистую монету, доставить качеством.

Страх - последние слова Пеннивайза и первое, что хотело испытать подавляющее большинство людей, идущих на этот фильм, разом утверждающих, что клоун не вызывает страха. По сути должен пугать не столько клоун, сколько сам город Дерри. То, что любой в этом городе беспомощен, - истинный страх. Дети, которые могут получить помощь только друг от друга, дети, которые могут доверять только себе и друг другу, потому что сам город - это своеобразное 'оно', Пеннивайз лишь подбросил спичку на свою тонувшую в бензине площадку для игр. Страшно, когда ты одинок в том, что видишь ужасные вещи, в то время как прочие лишь осуждают и прячутся по углам. Страшно, когда никто из способных бороться не протянет руку помощи и встать на защиту жизней многих готовы лишь семеро детей - единственные, кто отличается. Клоун запросто отлавливал их по одиночке, но не выстоял, когда они были вместе, потому что одиночество в кровавом ужасе - страх всех и каждого. 

Игра цветов. Угнетенная, истощенная, мрачная цветовая гамма наполняет школу, дома родителей, лес, где дети ходят порознь, в то время как яркие, насыщенные, сочные цвета окрашивают пространство, когда семеро детей вместе, при том, что на всю картину настелилась тонкая, серая пелена мрачности. Канализация и заброшенный дом, где обитает Оно, темные и жуткие, но яркие, насыщенные темными цветами локации, где дети вместе, когда лучше быть на волоске от смерти, но вместе, чем в доме с ненавистными людьми, порознь. Дом для них - это они сами.

Потрясающие ракурсы, нереально интересная съемка. Камера искосо 'смотрит' на стремный дом, где обитает клоун, интенсивно переключается с одного ребенка на другого, по таймингу показывает забинтованную руку Эдди с надписью 'los(v)er', удачно снимает локацию скал и озера. Настоящий профит.

Крадущий чуть ли не весь фильм Пеннивайз, - тот самый 'книжный' демонический клоун Кинга, злой шедевр. Взахлеб едва могу передать, как вжился в роль Билл Скарсгард, наградив характер Пеннивайза новыми нотками, насколько мастерски перевоплотившись, это просто нечто, после которого этого шведского таланта, надеюсь, будет больше в новых и новых проектах. Кинговский клоун Скарсгарда отражает жуть, харизму, охренительность, безумие, притягательность, внушительность, абсурдную забавность, кровожадную жестокость. Это именно (забавный) демон. От него исходит чувство опасности, ты буквально подпрыгиваешь от радости всякий раз, как он появляется, и следишь за каждым его движением. Грим, вышедший на совесть, в подобных случаях делает малую часть работы, остальное ложится на плечи актёрского таланта, и в последнем я снимаю шляпу.

The los(v)ers club ответно перетягивает одеяло на себя на противоположной стороне от злого клоуна. Работа юных актеров потрясна, притягательна, искренна, это реальные дети, они тупят, смеются, шутят, смущаются. Каждый 'неудачник' обладает индивидуальностью, и хоть всегда будет казаться, что некоторым из них уделили недостаточно времени для раскрытия, ты привязываешься к ним и им сочувствуешь. Несмотря на 6ти-7ми минутное знакомство зрителя с Джорджи, чей актёр достойно отыгрывает и в качестве 'призрака', ты сожалеешь о его смерти, он не выглядит как дешевая экспозиция ради продвижения сюжета, это естественный порядок вещей как следствие 'деятельности' демонического клоуна. Этих талантливых детей-актёров Андрес Мускетти искал днём со светом звезды Эарендиля, ибо ни один не подвёл. Софиа Лиллис (Бев) и Финн Вулфард (Ричи) как наиболее опытные, прочие уверенно шли и не отставали. Ты реально веришь им, веришь в их тяжёлую жизнь во враждебном городе и в их дружбу.

Ненормальные хулиганы, которые гоняли 'неудачников', несколько разочаровывают в плане Николаса Хэмилтона (Генри Бауэрс), который то показывает вполне стоящую игру, то лажает по страшному, в то время как его 'друзья' не подкачали.

Сюжет поворачивали как могли, оставив судьбы повзрослевших детей Дерри на вторую часть, за что уважение Мускетти. История об очень странных делах в стремном городке штата Мэн, где у детей-протагонистов обострилось чувство героизма и справедливости, которое повело их убивать непобедимое существо, обретает здесь цельную форму. Действо перенеслось из 60-х в 80-е с принтами на футболках и граффити на стенах ради тематики. Взросление мелких подростков, которые забыли или забили на правила выживания в фильмах ужасов, под влиянием злобного клоуна и гадкого города сморится живо, с интересом. Не типичные проблемы, впихнутые лишь для галочки 'художественного фильма', а проблемы одиноких детей, развивающиеся в городе, который само по себе - зло от мира людей, чьи страхи и привели Пеннивайза на Землю. Дети как под куполом зла в виде города вынуждены выживать, при том стараясь жить. Приближаясь к the end фильм 'сужается' и события начинают развиваться быстрее, из-за чего возникает чувство легкой недосказанности, но это на удивление не марает репутацию фильма. Заключительные сцены борьбы с клоуном и клятвы кровью прекрасны, сильны и атмосферны. После окончания ты с облегчением узнаешь, что это только первая часть.

Сценарий уверенно катится за сюжетом. На вид тут и там простенькие слова, за которыми скрывается немалый смысл. Пошловатый юмор здесь является неотъемлемой частью лексикона детей, потому что они мелкие индивиды, они и должны так шутить, из их уст это звучит... смешно, пусть и шутки про мамаш и члены после 5-6 раз надоедают.

Картина подобна конфетам 'бертти ботс' с любым вкусом, вкуснейшему, трехэтажному торту, где вишня - демонический клоун. Тараканы в моей голове аплодируют стоя. В том или ином смысле - это шедевр, что сейчас во вселенной кинематографа из разряда НЛО. Держитесь подальше от штата Мэн, детки.

9 из 10