Багровый пик

Гильермо дель Торо один из наиталантливейших режиссеров нашего времени. Его картины - это целая история. Каждый персонаж - это личность. Смотря его фильмы, я всегда восхищаюсь ими. И я думала, что так будет и с картиной 'Багровый пик'. Когда я в первый раз увидела трейлер, я была очарована! Актерский состав (Том Хидлстон, Джессика Честейн и Миа Васиковска), атмосфера, режиссер - я была уверена, это тот фильм, который я буду ждать. До премьеры оставалось около полугода и я была в предвкушении. И вот настал этот час, когда я посмотрела 'Багровый пик'. Единственное, что я почувствовала, так это - разочарование. 

Картина 'Багровый пик' переносит нас во времена прошлого столетия и сначала повествует нам о главной героини Эдит в исполнении Мии Васиковска. Она мечтательная скромная девушка, верящая в любовь. Кроме этого, Эдит пишет романы, где основной из тем являются призраки, несмотря на то, что в эти времена к приведениям относились очень скептически. Её жизнь идет размеренно и спокойно, пока не появляется персонаж Тома Хидлстона - Томас. Кто же он? Загадочный, привлекательный молодой человек, баронет по титулу. Безусловно, он очаровывает Эдит и не только внешним видом: он верит в её идею о том, что призраки существуют, тем самым внедряясь в доверие. Далее мы знакомимся с сестрой Томаса в исполнении прекрасной Джессики Честейн Люсиль. Её персонаж, на мой взгляд, является самым сложным и неоднозначным в картине. Одержимость - ключевое слово, которым можно охарактеризовать Люсиль. Стоит отметить, что есть еще один персонаж, который сыграл немалую роль в фильме. Это доктор Алан мак Михаэль в исполнении Чарли Ханнэма. Успешный, добрый, статный. И не смотря на это, ему так и не удалось покорить сердце Эдит. Она выбирает Томаса. С этого и начинается история.

Эдит выходит замуж за Томаса и в скором времени переезжает с ним в Англию вместе с его сестрой.  Стоит заметить, что сам особняк является неким олицетворением чего-то плохого, жуткого и таинственного. Эдит это почувствовала и решила раскрыть тайну этого дома. 

Если говорить об актерской игре, то, безусловно, актеры сыграли на отлично. Но, на протяжении всего фильма, а хронометраж картины почти два часа, было ощущение, что чего-то не хватает. Недосказанность картины, неполное раскрытие персонажей, неясные их мотивы - это повлияло на целостность фильма. Атмосфера не завораживала. Особняк не пугал. Главные герои картины не впечатлили. 

В заключении хотелось бы отметить, что посмотрев данный фильм, я, безусловно, не жалею о потраченном времени, но я задалась вопросом, почему чем больше ждешь, тем меньше получаешь.