Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Не Ромеро единым. Полгода назад, пересматривая трейлеры в надежде увидеть качественные новинки 2013-го года, с радостью наткнулся  на этот фильм. Тема живых мертвецов одна из самых любимых, а вариантов развития событий в книгах или фильмах данного жанра может быть великое множество. Но до сих пор тема живых мертвецов полностью не раскрыта, не смотря на большое количество фильмов данного жанра. 

И вот сегодня мы можем увидеть фильм, который открыл тему зомби в еще более широком спектре. Первая часть из трех, если верить режиссеру Марку Форстеру. 

Актеры. Что мы видели в трейлере?  Бред Питт в главной роли. Хороший актер, хотя на эту роль можно было бы найти более подходящего (на мой вкус) человека. Но прочитав факт о том, что за фильм боролись все главные продюсеры и актеры Голливуда, стало понятно его назначение. Что мы видим в фильме. Роль сыграна великолепно, без лишних кривляний, суперменства, эмоций или усталости на лице. Всего в меру. Других исполнителей этого фильма можно оценить идентично, единственное что никого не могу выделить - все получились равно второстепенными. Все понимающая жена, которая не истерит, в критической ситуации четко выполняет команды мужа, мастерски бьет зомби ногой по лицу, ну и звонит в самый неловкий момент. Как подкрепление семейной идилии две ангелочки-дочери, ради которых нужно сделать все возможное, даже умереть. Стандартный темнокожий друг, который на хорошем счету у правительства в критический момент и через которого идет вся информационная составляющая сюжета. Спецназ, ученые, массовка - все как надо, все типично и в рамках разумного.

Зомби. Они прыгают, кусаются, массово лезут на стены и их много. Согласно известному графику, который фанаты зомбимуви видели не раз, с каждым годом скорость зомби увеличивается. И вот теперь достигается апогей этого утверждения. Они очень быстры, сильны и есть инстинкт стадности. Показано превращение в зомби укушенного человека, хотя и не скажу что мне эта визуализация понравилась. Как за 12 секунд человек может поменяться так внешне не понятно, но снова же это на мой вкус. Крупным планом мы видим зомби лишь в конце фильма. Стандартный мертвяк, без особых примет. Искареженные лица, оторванные конечности, пугающая походка - все это осталось в фильмах Ромеро. Здесь же это по большей части бегущие компьютерные модели, с частой сменой кадра. 

Атмосфера. Это не хоррор про зомби, в его понимании. Это экшн, с постоянной беготней и стрельбой. Но при этом всё понравилось, потому как такой массовости и общих планов другим способом не показать. Начало эпидемии в Америке и Израиле показаны отлично, хотя логику в происходящем лучше не искать. Просто смотрите и наслаждайтесь картинкой. А она будет держать вас весь фильм в напряжении, желании узнать что там за очередным поворотом сюжета и чем все закончится. 

Сюжет. Сюжет в зомбимуви практически всегда одинаков: нас знакомят с главным героем, показывают начало эпидемии,  главные герои присоединятся  к какой-то группе и дальше все происходит в замкнутом пространстве, где сами зомби уже не играют большой роли, а на первый план выходят человеческие отношения. Режиссер избавил нас от последней части типичного сюжета, раскидав его по частям на протяжении всего фильма. Что для экшена хорошо, несомненно. Поэтому зомби мы видим от первых минут и до последних непрерывно. За что отдельное спасибо.

Вывод: Для меня эталоном фильмов про зомби является 'Рассвет мертвецов', а книжным эталоном как раз 'Мировая война Z' Макса Брукса. Фильм и книга совершенно разные, хотя и в некоторых местах есть пересечение сюжета. Также в фильме не уделяется внимание самой природе зомби, обоснование почему они оживают и как это, в принципе, может быть возможно. Зато все это есть в книге. Очень рекомендую прочитать. А фильм? Очень рекомендую посмотреть. 

П. С. В книге Макса Брукса зомби очень медленно ходят и не могут даже подпрыгивать. 

8 из 10