Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЯ не люблю фильмы про зомби, но очень люблю корейское кино.

'Поезд в Пусан' вышел на экраны в мае 2016 года, собрал в прокате рекордный бокс-офис, за первые 3 месяца проката в Корее его посмотрели более 10 миллионов зрителей. Его демонстрировали в Каннах на внеконкурсной программе. И вообще шуму он наделал много. 

Я со всех сторон я слышала, что 'Поезд' надо посмотреть обязательно. Первый корейский зомби-апокалипсис, как не посмотреть.

В общем, теперь я могу сказать, что есть фильм о зомби, который мне действительно понравился!

Очень динамичный и драйвовый фильм, никаких лирических отступлений, никаких затянутых сцен и выдавливания слез из зрителя. Да, есть стандартный набор: маленький ребенок, беременная женщина, милая юная влюбленная парочка и т.д. Но это просто персонажи. 'Розовой патоки' в фильме не будет. Переполненный поезд, люди в нем ехали, кто собрался, тот собрался. 

Все по-корейски жестко, кроваво, безжалостно. Но главная идея такова. что бояться надо не зомби, а обычных людей. Потому что в сложных ситуациях обычные люди могут быть хуже, чем зомби. 

Фильм очень зрелищный, я не заметила, как 2 часа прошло. 

В главной роли очень приятный актер, Кон Ю, именно таким и должен быть герой подобного экшна. Интеллигентный человек из бизнес-среды, способный максимально собраться в тяжелой ситуации, проявить свои лучшие качества.

На вторых ролях прекрасно проявились Ма Дон Сок, очень колоритный персонаж у него получился (мне этот актер понравился еще в сериале 'Плохие парни'), и Чхве У-Щик (запомнила его как прокурора Ли из 'Гордости и предубеждения'). Замечательно сыграла маленькая девочка - это первый триллер, в котором ребенок не раздражал и не вызывал желания скормить его зомби первым. Просто адекватная маленькая девочка, очень мужественная и молчаливая (что важно. Не люблю, что во всех американских триллерах дети верещат, как поросята).

Американская 'Война Z' с пресным Брэдом Питтом - это просто детский утренник по сравнению с 'Поездом в Пусан'. Больше всего в американских триллерах последних лет мне не нравится, что зрителю пол фильма назидательно рассказывают про family values, подробно объясняют про семейную ситуацию героя, про его родителей и его травмы детства. А времени на экшн не остается вовсе. 

В корейском кино все по делу. Раз зомби-апокалипсис, значит зомби-апокалипсис. Общественное превалирует над личным. И при этом я успела проникнуться состраданием ко всем героям и их жизненным ситуациям (для того, чтобы показать, что пара в разводе, не надо уделять этому 20 минут экранного времени - достаточно показать их телефонные разговор на 30 секунд. Мне это нравится). 

'Поезд на Пусан' - это действительно экшн. С боевыми сценами, напряжением и драматичным сюжетом. 

 9 из 10