Оно
Детские страхиПосле провальной «Темной башни» от груза ожиданий, которые я возлагал на «Оно», иногда ставало по-настоящему страшно.

Но что поделаешь, второй ужасной экранизации Кинга за такой небольшой промежуток времени я бы просто не пережил.

Но ура, ура, ура! Фильм Андреса Мускетти стал волшебным бальзамом на раны и одной из лучших на сегодня экранизацией Стивена Кинга, которые – отныне это факт! – умеет хорошо снимать не только Фрэнк Дарабонт.

Роман Короля ужасов в тысячу страниц требовал чуткого, аккуратного и взвешенного подхода, и Мускетти подошел к киноадаптации «Оно», руководствуясь именно этими принципами. Решение разделить фильм  на две части, «детскую» и «взрослую», сразу обозначил уважительное  отношение постановщика к книге и его стремление перенести оттуда на экран максимум возможного. Вторую часть ждать почти два года, но если Мускетти снимет продолжение в традиции первого фильма, а причин сомневаться в этом на сегодня нет, то, думаю, второе «Оно» порадует зрителя не меньше. Конечно, многое будет зависеть и от кастинга, но после блестящей в этом отношении первой части не вижу повода для пессимизма и здесь. В любом случае, это уже темы для будущих дискуссий. 

В настоящем же у нас чудесный во всем первый фильм, с первого же кадра создающий неповторимую кинговскую атмосферу и погружающий в нее зрителя. Она задает тон всему дальнейшему повествованию. Камера оператора Чон Джон-хуна успевает и панорамы показать во всей красе, и внимание на важных деталях вроде красного воздушного шарика, бумажного кораблика или дорожного указателя на столбе заострить, и  персонажи лучше раскрыть путем подбора удачных ракурсов и крупных планов. За детали отдельное спасибо еще и художникам. В своих книгах, тем более такой объемной, как «Оно», Кинг очень щепетилен и скрупулезен именно в таких вот деталях, часто несущих на себе большую смысловую нагрузку, поэтому их присутствие в экранизациях сразу же усиливает ощущение присутствия именно в кино по произведению Короля ужасов. В этом, как и со всем остальным, у Мускетти полный порядок.

Еще один кусочек мозаики в эпичное кинополотно – музыка Бенджамина Уоллфиша. Она… Нет ее просто нужно слышать! Такого идеального попадания в настроение каждого даже не эпизода, а микроэпизода, просто идеальное и  в разы усиливает эмоции. Особенно удалась тема в прологе фильма под условным названием «Джорджи и кораблик», а также композиция в одной из завершающих сцен со всем «Клубом неудачников». Хотя сюда смело можно добавить и еще с десяток удачных тем. Глянув в фильмографию композитора, с удивлением вспоминаю, что это уже шестая картина с музыкой Уоллфиша, которую довелось увидеть, причем за сравнительно небольшое время. Это разные по жанру и содержанию ленты: оскаровский номинант «Скрытые фигуры», историческая драма о Голодоморе «Урожай дьявола»; есть в коллекции Бенджамина и триллеры с ужастиками: «Лекарство от здоровья», «И гаснет свет…», «Аннабель: Зарождение зла». Но нигде я не услышал самоповторов, каждый саундтрек оригинален и самобытен. А на подходе уже сиквел «Бегущего по лезвию», музыку к которому писал тоже Уоллфиш. Уверен, он не разочарует и там. 

Ну а теперь актеры. Лучше всего мои чувства от их игры передал бы просто список их фамилий с восторженными восклицательными знаками, однако все они заслужили как минимум и нескольких хороших слов в свой адрес.

Тим Карри, сыграв Пеннивайза 27 лет назад, стал легендой. Шансы Билла Скарсгарда, сыгравшего зловещего клоуна в картине Мускетти, тоже очень высоки. Но в любом случае эта работа станет для Билла знаковой. Он потрясающе органичен и страшен при каждом своем появлении в кадре. Конечно, немало постарались визажисты, чья работа вполне может удостоиться оскаровской номинации, но и Билл, без сомнения, выложился на полную и тоже заслуживает признания. Дерри получил себе в подарок очень харизматичного монстра, который точно не затеряется в богатой ими кинговской коллекции.

Вторым главным козырем картины стали дети. Они великолепны, и я снова пожалел, что среди номинаций Американской киноакадемии нет награды за лучший кастинг. Удачные решения режиссера в подборе актеров просто обязаны вознаграждаться отдельной категорией! Ни с одним из них, включая эпизодических, Мускетти не промахнулся, к каждому нашел подход, и в итоге  все они отлично показали себя как по отдельности, так и в команде. А взаимопониманию и «химии» между ними могут позавидовать и взрослые актеры. Продуманный сценарий позволил раскрыть и уделить внимание всем, обделенным никто не остался. Разумеется, у каждого читавшего книгу сложилось свое представление об этих персонажах. О себе могу сказать, что мои версии в целом совпадают с режиссерскими. Несколько иным я рисовал себе разве что Генри Бауэрса (Николас Хэмилтон), но не факт, что я тут не ошибаюсь. Кстати, его компаньон Виктор Крисс (Логан Томпсон) в паре моментов слегка напомнил Драко Малфоя в исполнении Тома Фелтона, хотя  вроде и не блондин, да и в принципе  актеры не похожи.

«Клуб неудачников» замечателен, кого не возьми. Тонко чувствующий и одновременно волевой Билл Денбро (Джейден Либерер), ранимая, но тоже с характером Беверли Марш (Софиа Лиллис, лучше никого сюда и придумать было нельзя!), измученный астмой и плотной материнской опекой Эдди Каспбрак (Джек Грейзер), не слишком успешный «прагматик в сомнениях» Стэнли Урис (Уайатт Олефф), неуклюже простодушный толстячок-книгочей Бен Хэнском (Джереми Рэй Тейлор), сдержанный и немногословный Майк Хэнлон (Чоузен Джейкобс) – все молодцы! Отдельного  разговора заслуживает с детства хохмящий болтун Ричи Тозьер. Играющий его Финн Вулфард уже второй раз хорошо смотрится в компании сверстников после «Очень странных дел», где он, надеюсь, еще не раз приятно удивит. Дополняет картину трогательно беззащитный Джордж Денбро в исполнении юного Джексона Роберта Скотта.  

Что касается взрослых, то они остаются в тени, что, если помнить сюжет, абсолютно логично и оправданно. Наиболее ярко успевает проявить себя мать Эдди в исполнении Молли Аткинсон. А вот отцы Генри (Стюарт Хьюз) и Беверли (Стивен Богерт оставляют некоторые вопросы. Первый выглядит неправдоподобно позитивным, а второй – какой-то безвольной тряпкой, в то время как в моем представлении мистер Марш более брутален и изощрен в своей понурой и оттого еще более страшной жестокости. Хотя снова-таки, возможно, это дело вкуса и собственных представлений о героях.

А вот чего на месте создателей я бы точно не стал делать, так это переносить действие из 50-ых в 80-ые, потому что не все из того, что было характерно 30 лет назад, осталось таким же и по прошествии времени. Выбор эпохи у Кинга никогда не случаен – время действия играет у него свою роль. 

Вердикт: удачная экранизация Кинга. Ждем продолжения.

9 из 10