Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Для меня это стал один из лучших фильмов о зомби! 

Фильм держал в напряжении и мне было интересно. Не отвлекался от фильма совсем, пролетел как за минуту. В плане спецэффектов фильм конечно не самый сильный, но среди фильмов про зомби он самый зрелищный. 

Актеры отыграли как надо у меня претензий не возникло вообще, Брэд Питт хорошо тянет свою роль, а роль жены которую сыграла Мирей Инос, пускай не самой красивой и молодой, но в этом фильме прям в точку. Дэвид Эндрюс в роли командира как всегда, а бывший агент в роли Дэвида Морса получился, но можно было и побольше его роль сделать. Есть еще знакомые актеры, но у них слишком маленькие роли, в отличии от новых актеров у которых роль довольно сильная, например Даниэлла Кертеш и Фана Мокоэна. В фильме кстати говоря должен был быть Константин Хабенский и играть довольно таки значимую роль, но связи с тем что действия в России вырезали из фильма, его там даже не заметил, но он есть в списке актеров... 

Очень порадовало что зомби теперь не медленное тупое мясо, а агрессивные и быстрые звери. Сюжет мне понравился, но оставил много пробелов за собой, хоть и это не мешает зрителя держать в интересе. Теперь о фильме как о ужасе, тут конечно есть пару пугающих моментов но не более, фильм показывает нападение зомби и т.п. но в крупном плане это не снято, хотя и в этом виде не представляю как может смотреть этот фильм ребенок 13ти лет например. Все в меру и я думал вообще что с этим будет хуже, но оказалось довольно неплохо и напряженно. Есть даже смешные моменты которые разбавляют фильм и это идет на пользу. 

Саундтрек! Это просто шикарно! Ханс Циммер с Человеком из Стали явно уступил Марко Белтрами ! Который просто поразил меня. Саундтрек запоминающееся и впечатляющий, но кроме Марко Белтрами там есть и другие исполнители, музыка которых тоже очень сильно доставила. 

8.5 из  10 

Снизил балл за нераскрытый сюжет, хоть и концовка по сути завершает фильм, но вопросов осталось много.  Кино, после которого выходя из кинотеатра, захотелось что бы мне стерли память не для того чтобы забыть его, а посмотреть его еще раз и получить опять ту дозу эмоций.