Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я не отношусь к той категории зрителей, которая перед просмотром фильма изучает всю подноготную его режиссера и других представителей съемочной команды. Я ведусь на трейлеры. 

Поэтому рассуждать в высоком стиле об этой картине не буду. Скажу просто: если ты любишь динамичные сцены, экшен, спецэффекты, зомби-апокалипсисы  и Бреда Пита, поднимай свое тело с дивана и иди в кинотеатр. Скучно не будет! 

Уже в начале фильма появляются динамичные сцены, быстро развивается сюжет, поэтому про поп-корн, возможно, ты позабудешь сразу. Не до него будет. 

Ярких моментов предостаточно, спецэффекты - хорошие, актерский состав подобран грамотно. Вот только половина аудитории кинотеатра 'возмущались' и 'требовали' на роль супруги героя Бреда Пита не кого-нибудь, а саму Анджелину Джоли. Но поскольку эта роль не самая значимая в фильме, и актриса не должна собой затмевать главного героя, в качестве жены утвердили Мирей Инос.

Единственное, что смутило, это концовка фильма. Ее как бы и не было. Вот кино идет, и вот оно уже закончилось. 

Но в целом фильм хорош и удостоен внимания, поэтому моя оценка 

 9 из 10