Чужие
Продолжение нашумевшего в кругах фантастики 'Чужого' Ридли Скотта выходит в свет лишь спустя 7 лет после оригинальной части. Воскрешая одного из самых страшных монстров кино, за дело взялся прославившийся не так давно проектом 'Терминатор' режиссер Джеймс Кэмерон. Копаясь в воспоминаниях об этих фильмах, пришел к выводу, что 'Чужие' запомнились, прямо отпечатались в памяти, гораздо сильнее своего предшественника. И это совсем неудивительно.

Ведь если вспомнить прошлую работу режиссера, можно выделить его феноменальную способность - из просто хорошего проекта делать крупномасштабное грандиозное кино. И даже если фильмы его уступают смысловой нагрузкой и где-то недоработкой сюжетности, все это с лихвой компенсируется зрелищностью и масштабностью реализации идеи.

Большим плюсом для картины явилась техническая сторона. Хотя при наличии такого реализатора идей, как Кэмерон, другого ожидать и не приходилось. Визуализация спецэффектов прошла на высоком уровне, открыв шире мир 'чужих'. Фильм так же может похвастаться отменным звуком и операторской работой. Просто смотря фильм, такого, конечно, не заметишь да и подумаешь об этом в последнюю очередь. Но когда ты смотришь фильм, анализируешь его и вдумываешься в процесс его создания, такие составляющие привлекают к себе внимание, ибо являются неотъемлемой частью кино.

В этот раз актриса Сигурни Уивер выступила в главной роли, приковав к себе внимание миллионов зрителей, которые затаив дыхание следили за ее борьбой с 'чужим'. За плечами этой актрисы со времен выхода оригинала уже было несколько фильмов, некоторые из которых были любезно восприняты критиками и зрителями, а фильм 'Охотники за привидениями' вообще стал народным хитом. Однако, как и в прошлом фильме, ее игра не показалась настолько убедительной критикам Американской академии киноискусств, чтобы вручить ей заветную награду 'Оскар'. Что ж, пусть это остается на их совести, а для зрителей роль лейтенанта Рипли остается одной из лучших в ее карьерном списке.

Для создания музыкального сопровождения к фильму был приглашен композитор Джеймс Хорнер, у которого был уже восьмилетний опыт написания музыки к фильмам. И для этого фильма он потрудился на славу, создав музыку, обладающую нотами таинственного и неведомого, держащего в напряжении, а в какой-то момент превращающуюся в душераздирающий крик, доводя события до точки кипения.

Собирая все плюсы и достоинства фильма, созданного Джеймсом Кэмероном, понимаешь, насколько впечатляюще выглядит кинолента и почему так много моментов отпечаталось в памяти, потому что по-другому и быть не могло. Классика мировой кинематографии и жанра фантастики.

9 из 10