Тихое место
Респект за идеюКачественный постапокалипсис - явление нечастое на современных экранах, и даже в случае 'Тихого места' я вынужден отмечать серьезные недостатки. Но что касается идеи и атмосферы - это, пожалуй, один из лучших фантастических ужастиков последнего времени.

'Тихое место' повествует о нелегкой судьбе кучки оставшихся в живых людей после нашествия пришельцев, которые охотятся на все живое сугубо на слух. Поэтому все вынуждены ходить босиком, есть не чавкая и не играть на нервах друг у друга. Ну или как-то так. 

Если честно, больше о фильме особенно рассказывать не имеет смысла - да, у персонажей есть что-то вроде более высокой цели, которая раскрывается значительно позднее по сюжету, да, мы много времени проводим с одной семьей и учимся сопереживать всем ее членам, узнавая их поближе, да, это один из тех фильмов, где угроза извне показана больше через напряжение самих героев. 

Что касается проблем - то по большей части стоит отметить условности, вроде совершенно нелогичных пришельцев, которые непонятно: едят людей или просто убивают ради удовольствия, а также все те мелкие огрехи, которые связаны с идеей о бесшумности всего и вся. Ну и концовка, конечно, скомкана в попытке устроить некий веселый экшен со ставками, но в итоге получается непонятное мельтешение. 

В целом - достойный просмотра фильм, к повествованию правда придется немного привыкнуть, поскольку часть диалогов идет на языке жестов.