Война миров Z
Не та 'Война миров'После просмотра данного фильма лишний раз убедился, что не стоит возлагать на картину определенные надежды сразу, как только видишь трейлер. Конечно, не скажу, что это было откровенным разочарованием, но на свой скромный взгляд выскажу мнение, что ожиданий фильм не оправдал. 

Уже с самого начала становится примерно понятно чего от фильма стоит ожидать - бывший, съевший собаку в своем деле агент какой_то_там секретной службы в отставке, обросший семейной жизнью, но явно скучающий по былым временам. И тут, к его 'Счастью' появляется необходимость спасти мир, и, конечно, про него все сразу вспоминают и выясняется, что вся надежда, конечно же, только на него. Он так устал от всего этого, но он ДОЛЖЕН всех спасти, но не ради человечества, а, конечно же, ради своей семьи. И, безусловно, наш Герой в огне не горит, в воде не тонет, а после авиакатастроф способен даже самостоятельно передвигаться, ну чем не Терминатор? 

Очевидным плюсом можно отметить, пожалуй, то, что сюжет, несмотря на свой жанр, выглядит, как ни странно, вполне реалистичным, то есть, сценаристам удалось обставить все таким образом, что у зрителя (ну или по крайней мере только у меня) закладывается мысль о том, что такой вариант развития событий на нашей планете вполне возможен.

Не скажу, что фильм обделен сценами поединков, перестрелок, погонь и взрывов - всего этого тут достаточно, но, то ли режиссеры поскупились на грим, то ли решили подобным образом выделиться в данном жанре, то ли просто захотели снизить пределы цензуры и расширить свою аудиторию, но вышло в итоге так, что в фильме наличие крови сведено к минимуму, а всякое месиво, отрубленные конечности и все прочее, чего обычно бывает в изобилии в фильмах про зомби-апокалипсис отсутствует вовсе. Отсюда складывается такое ощущение, будто ты приходишь в ресторан, заказываешь себе большой кусок мяса, а вместо этого тебе приносят нечто из сои, да и какое-то не особо аппетитное. Как вы понимаете, желание наслаждаться блюдом пропадает сразу. Но это тоже, конечно, 'На любителя'.

Как итог: Сюжетная линия ничем не удивила, местами все смотрелось вполне предсказуемо, а местами даже откровенно скучно, кроме отсутствия расчлененки не могу найти нечто, что выделяло бы этот фильм от других зомби-апокалипсисов. Поставил бы этот фильм примерно в интервал между 'Не жалею, что потратил на это свои деньги' и 'Это лучшее, что я видел за последнее время!'. Уже не первый вариант, но еще определенно далеко не второй.

6 из 10