Охотники на ведьм
Убогое днищеПосмотрел и забыл...

Садился в кресло кинотеатра в предвкушении, что сейчас увижу шикарный атмосферный экшн-фэнтези, с харизматичными героями и демоническим разнообразным вооружением. Я теперь понимаю почему такой маленький бюджет у фильма ибо снимали фильм на ранчо Томми Виркола на его же моднявый телефон. Ну да ладно. 

Атмосфера. Её вовсе нет От хижины к хижине бегают чистенькие главные вичбастеры хмуря брови от собственного пафоса. Сказочные создания типа тролля прорисованны на ужасно! Это ведь фэнтези - новый придуманный мир, так чего мне показывают 70% времени обычный сосняк за домом Виркола? А остальные 30% зритель смотрит его избушки, в которых главные и второстепенные герои после сауны и водки решили пострелять в разные стороны и побрасаться эпичными фразами 'если ты её тронешь будешь иметь дело со мной'...бах трах тарарах и главный герой зажигает в воде с белой ведьмой позабыв обо всём. 

Сюжет. Всё предсказуемо и нет никакой интриги. Я единственное не ожидал, что будет так много дач Виркола и леса. Главные актёры читают написанный текст и им не веришь (смотришь словно русский второсортный сериал). Это ужастик? Так ведь не страшно совсем. Это обычный одноразовый кинокомикс (не фэнтези и не ужастик), а кинокомиксу отсутсвие сюжета прощается. 

Главные герои. Воот это просто кошмар. Не раскрытые, закомплексованные (понты понтами но комплексы на лицо)  пытающиеся казаться бессмертными и крутыми как Чак Норрис в танке. Неа, не выходит. Про второстепенных героев которым суждено пойти на 'снос' вообще писать не хочеться. Если бы их небыло, то фильм много бы не потерял. Диалоги - верх примитивизма. Хотя фильм и не задумывался иметь статус интеллектуального, но хоть немного логики и здравого смысла должно было присутствовать. Виркола посчитал, что это лишнее и отнимет много времени и денег.

Эффекты. Какие эффекты? Плохая прорисовка, лес - типичный лес (в советском фильме Морозко и то получше было с лесом), а ведьмы летающие на мётлах ведут себя настолько неуверенно, словно новичок за рулём авто. 3Д эффект конечно не плох. Всё летит в зрителя, но этим можно пронять только 15-летних подростков. Не катит. Возвращение в древние 2000-е годы. Спасибо-сыты.

Музыка. Вот это главное разочарование. Я постоянно ловил себя на мысли, что музыка ни к месту, и настолько сырая, что придя домой захотелось послушать качественного саундтрека. Музыкальное сопровождение не поддерживает то, что происходит на экране (может так задуманно). Первый фильм в котором я не запомнил 'характер' музыки. 

Итог. Одноразовый комикс-трэш. С шаблонным бредовым, лишённым всякого смысла сюжетом, не харизматичными гламурными и понтящими главными героями, бездарной безхребетной музыкой и эффектами прошлого столетия. Казнить, нельзя помиловать.

1 из 10