Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуПрочь - фильм слабый во всех отношениях. вызывающий чувство абсурдности происходящего и замыкание логических процессов. 

- Почему вы похищаете черных?
- Черный цвет нынче в моде!

   Без комментариев!

- Как ты нашел меня?
- На то мы, мать его, и транспортная служба!

   Бред!

Режиссура, сценарий, диалоги, актерская игра (стоит отметить наигранный смех полицейских - это убожество) - всё сшивается в неумелое полотно, на котором происходит жанровая оргия, которую пытаются оправдать политическими, социологическими и историческими мотивами, связанными с дискриминацией и борьбой с расизмом! И сделано это так навязчиво, так прямолинейно, что скорее возникает чувство предвзятости и новой волны расизма со стороны афро-американской прослойки, дошедшей уже до киноиндустрии. Завышенные рейтинги критиков - это боязнь? Давление  толерантности, доходящее до абсурда? 'Эммм ну да, фильм дерьмо, но тут, как бы, борьба с апартеидом и белым превосходством, поэтому, шобы меньше вони было - поставлю плюсик'

Я вижу следующий рецепт успешного фильма, который с большой вероятностью номинируют на Оскар: чернокожий гомосексуалист борется с белым конфедератом гомофобом, обвиняя весь мир в рабстве. Сколько можно???

Есть отличные картины: Двенадцать лет рабства, Джанго Освобожденный.

Но как вы объясните мне феномен картин 'Лунный свет' и 'Прочь'? Где объективность?

Единственный плюс картины, который я могу выделить - это сцена, где главный герой погружается в бессознательное под влиянием гипноза.

На мой взгляд, худшая картина последних лет.

0,2 из 10