Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЭх, как же я хотел посмотреть этот фильм! Когда его показывали в кинотеатре, у меня не получилось туда вырваться, и поэтому, как только появилась возможность, я быстренько сбегал в магазин и купил диск с этим фильмом. К сожалению, многие фильмы, которые вышли совершенно недавно, и которые показывают в кинотеатрах, я там смотрю не очень часто, если не сказать, что смотрю крайне редко. Но именно для этого есть DVD-диски, и можно спокойно купить нужный тебе фильм и посмотреть. Однако сразу понимаешь, что не ощутишь той атмосферы, которая была в кинотеатрах, не будет таких ощущений, которые были бы при просмотре на большом экране. Особенно, если это фильм ужасов или триллер. С данным фильмом у меня получилось точно так же. Ну, ближе к делу. Посмотрев его по диску еще в 2009 году, я не написал свой отзыв. Ну, а вчера вспомнил про него и решил добавить свое мнение о данном кино, которое, как я вижу, пришлось по вкусу многим зрителям. И его действительно есть, за что хвалить.

По сюжету, повсюду ходят толпы кровожадных зомби. Практически нигде не осталось ни одного выжившего человека, многие погибли, многие где-то спрятались. Улицы городов опустели, по ним ходят одни зомби. Главные герои, несколько выживших людей, которые не намерены прятаться от кровожадных зомби, а наоборот - решили дать им отпор. Они отважно сражаются с ними, остаются целыми и невридимыми. И так, проводя все свое время, наши герои колесят по просторам Америки, не забывая о своем деле. И все их планы по дальнейшему уничтожению кровожадных тварей отменяются. Потому что они докатились до парка развлечений. Так как какое-нибудь безопасное место искать все равно надо, ребята останавливаются там. И тут-то начинаются приключения. Дальше ничего рассказывать не буду, так как могу раскрыть важные детали в фильме, а так же рассказать о интересных моментах.

Больше всего данная картина должна прийти по вкусу любителям зомби-муви. Но советую ее смотреть не только таким людям. После просмотра фильма мне показалось, что это кино создано не столько для напугания кровью, зомби и прочими вещами, а больше всего для поднятия настроения. Потому что смотреть достаточно забавные, а местами действительно интересные и захватывающие приключения выживших главных героев любопытно. Лично я от этого не мог оторваться. Да и все время, которое я провел перед телевизором, прошло как-то незаметно, будто его и не было. Думал, что этот фильм окажется провалом или скучным, так как были опасения, но они быстро оправдались. Напоследок скажу, что этот фильм несомненно заслуживает просмотра, и не только поклонникам зомби, но и остальным людям. А также тем, у кого плохое настроение или скучно. Смело берите в руки диск и не сомневайтесь!