Война миров Z
Не та 'Война миров'Фильмы про любую войну бывают милитаристскими  и антимилитаристскими. Милитаристские фильмы снятые в 21 веке я считаю априори плохими. «Мысли о войне возникают в умах людей, поэтому в сознании людей следует укоренять идею защиты мира...» - сказано в уставе ЮНЕСКО. Фильмы, которые поддерживают идею о том, что мать-природа прирожденный убийца и может просто так напасть на людей, без всякой видимой причины, на мой взгляд социально неэкологичны. В адекватных фильмах про зомби люди каким-то образом заслуживают такого нападения. Ну, например, хотя бы сдвигают ось планеты, как у Джима Джармуша. 

Но вернемся к этому действу. Весь фильм мне вспоминалась песня Высоцкого «Товарищи ученые». Ведь, что мы видим? Злая природа выкатила против ни в чём неповинных людей армию зомби. Просто так. Поскольку она прирожденный убийца. И конечно все были не готовы к такому повороту дел, кроме нашего героя, который как пионер — всегда готов. 

«Товарищи учёные, не сумлевайтесь, милые:
Коль что у вас не ладится — ну, там, не тот аффект, —
Мы мигом к вам заявимся с лопатами и с вилами,
Денёчек покумекаем — и выправим дефект!»

У Высоцкого на помощь науке были готовы прийти колхозники. Здесь в помощь науке устремился супер-герой спецназовец. 

Вывод? А давайте прикроем вообще эту науку. Пошлём в НИИ военных. Уж они-то точно знают, как решать научные задачи армейскими средствами. Мне все послания этого фильма воспринимаются странными и скорее создают больше вопросов чем ответов. Для чего кому-то потребовалось выложить почти двести миллионов на совершенно затасканный сюжет про зомби апокалипсис? Почему шла конкуренция за эту роль между Брэдом Питтом и Леонардо Ди Каприо? Что такого ценного в этой роли? И что  такое сверхценное пытались донести до зрителя авторы этого фильма? И что же такого нашли в этом действе зрители, которые согласились выложить полмиллиарда долларов за просмотр этого в общем-то невнятного действа со слабым сюжетом, но зато весьма зрелищными съёмками и красавчиком Бредом, который на все руки мастер?

2 из 10