Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматК этому фильму я подходил с некоторой опаской - азиатское кино слишком уж своеобразное, не говоря уже о фильмах ужасов (здесь, конечно, лидерство остается за японцами). А уж фильмом про зомби и подавно сложно удивить, тем более что эту тему рассмотрели со всевозможных сторон - ужасы, экшн, комедия, драма... Да что уж там говорить, даже порно было (друг рассказывал). Корейцы, известные своими драматическими картинами, не стали лезть в дебри зубродробительных экшенов или 'кирпичеизготовительных' ужасов, поэтому пустили свое повествование по колее драмы. И не прогадали.

ВНИМАНИЕ! В ДАННОЙ РЕЦЕНЗИИ БУДУТ СПОЙЛЕРЫ!

Фильм начинается с небольшой сцены, в которой водитель, везущий животных, пересекает карантинную зону - на химическом заводе неподалеку произошла авария, однако, как заверяет водителя санработник, причин для паники нет. И, как показывает нам дальнейшее повествование, зря заверял...

Далее нас знакомят с главным героем - менеджером брокерской конторы Сок У (актер Кон Ю); несмотря на высокую должность, проблем у Сока хватает - акции скачут, как умалишенные, бывшая жена трепет нервы относительно дочери Су Ан (актриса Ким Су Ан), а дочь, видя, что отец-трудоголик гораздо больше внимания уделяет работе, нежели ей, хочет на свой день рождения одного - увидеться с матерью, живущей в далеком Пусане (тем более, что приставка Nintendo Wii, купленная отцом на этот день рождения, оказывается уже вторым). Поначалу Сок отказывает дочери в просьбе - у него полно работы, а отправлять малолетнюю дочь одну на поезде в Пусан кажется ему безумием. Однако, увидев сорвавшееся выступление дочери на утреннике (недопетая песня), понимает, что может потерять дочь окончательно, поэтому сворачивает свои дела и вместе с ней садится на поезд.

Также, на поезд в последний момент пробираются двое - некий бездомный и девушка со следами ранения. Поезд отправляется...

В этом фильме вы не увидите ежеминутных взрывов, моря стрельбы, или - не приведи господи! - мануалов о том, как их скотча, бейсбольной биты и гвоздей сделать 'Мозговышибатель-5000'; вы не увидите, как главный герой красиво уходит в закат, расчистив город от зомби, направляясь к следующему; фильм не про это.

Вместо этого вы увидите:

1) Актерскую игру

Азиатское актерское мастерство несколько отличается от западного, однако в этой картине сцены если не выбивают слезу, то хотя бы заставляют сопереживать персонажам. Оно и понятно - актеры здесь сыграли обычных ЛЮДЕЙ, а не суперменов, которым всё нипочем; они боятся, паникуют, переживают за близких и за себя, и готовы как на героические, так и на низкие поступки.

Отдельно хочется отметить массовку в роли зомби - режиссёр Ён Сан Хо не стал извращаться с гримом (набор стандартен - пожелтевшая кожа, бельма на глазах, МОРЕ искусственной крови, черные проступающие вены), и сосредоточился на классическом поведении киношных мертвецов - дергающиеся, конвульсивные движения, угрожающие сдавленные звуки, напоминающие одновременно сипение и рычание, реагирование на любой внешний раздражитель...и отсутствие зрения в темных местах, что позволяет героям попытаться незаметно пробраться сквозь толпу зомби. Поверьте, эти сцены заставят нервы напрячься...

2) Сюжет

Сам по себе сюжет прост, как три копейки - кучка людей, куча зомби и все это в замкнутом движущемся пространстве. Куда важнее здесь ответвления - разлад между протагонистом и его дочерью, отношения с другими пассажирами, их эмоции, сильные и слабые стороны: все это охватывает зрителя, как щупальца осьминога, и затягивают в сам фильм, погружая его в картину с головой.

3) Визуальный ряд

Режиссер не стал пестрить спецэффектами на каждом углу, и добавил их только в сценах массового появления зомби. Очень грамотный ход, учитывая, что спецэффекты выглядят несколько вычурно (оно и неудивительно - с бюджетов в 8 млн $), поэтому основное внимание уделено операторской работе, которая в этой картине просто великолепна.

4) Драма.

Как я уже писал выше, корейцы умеют в драму; и речь идет не просто о драматических поворотах сюжета или эмоциях актера, но еще и на умении режиссера расставить акценты так, чтобы зрителя не утопило в фальшивых слезах. Несмотря на то, что некоторые сцены могут показаться неуместными или откровенно 'роялистыми' (как, например, песня Су Ан в темном тоннеле в конце фильма), все остальное сделано в достаточно умеренной форме, при этом отображая эмоциональное состояние героев.

Вывод.

Этот фильм я посмотрел с удовольствием, и, в отличии от творений Джорджа Ромеро (которые должен посмотреть каждый уважающий себя киноман хотя бы раз - чисто для того, чтобы знать истоки полноценной волны фильмов о зомби), этот фильм не будет просто пылиться в моей коллекции. Поэтому лично моя оценка - 9 порций корейской моркови из 10 (все-таки спецэффекты слишком уж вычурны, а финальная сцена слишком напоминает 'рояль в кустах'). Фильм обязателен к просмотру как любителям фильмов про зомби, так и любителям драмы.

P.S. Тут создатели анонсировали продолжение - 'Поезд в Пусан 2: Полуостров'. Искренне хочется надеяться на то, что это не будет 'билет в один конец'.

Нравится

Показать список оценивших

Комментарий