Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Именно так можно охарактеризовать второй фильм Астера. Снята картина великолепно, где-то даже изящно и оригинально, но она абсолютно пуста внутри. Нельзя снимать фильм, в котором сюжет может быть охарактеризован одним предложением: 'Группа студентов приехала в общину, там их...' Все. Развитие, кульминация и концовка могут быть угаданы после просмотра трейлера, и что самое печальное - ваши худшие и самые тривиальные предположения оправдаются. Сюжет настолько вторичен и банален, что его не спасают самые хитрые операторские навороты и детальные психологические зарисовки состояний героев. С 'Реинкарнацией'  все было чуть лучше. Там действительно большую часть времени картина держала в напряжении и было абсолютно непонятно, куда выведет режиссер нить повествования. Но лучше бы он не выводил ее никуда, ибо о концовке первого фильма Астера я слышать не хочу и благополучно забыл ее. Вот бывает так, что ты помнишь фильм и отдельные его части, но не запоминаешь начала. Я не запомнил конца, настолько бредовым, надуманным, одновременно вторичным и неоправданным он был. Но в 'Солнцестоянии' дела обстоят куда печальнее. Как уже было сказано до меня, психологизм, медленная съемка, саспенс и прочие новороты пост-хоррора идут здесь сами по себе, словно отдельно от основного сюжета. Главная героиня могла бы точно так же страдать из-за своей семьи и отношений с парнем абсолютно на любом фоне: будь это языческая секта, зомби-апокалипсис, оживающий лес Ларса фон Триера или же новогодняя ночь у соседа на даче. Вся эта линия тлеющих мучительных отношений никак не связана с солнцестоянием, общиной и тем, что в ней происходит. Как переживания героини вырваны из контекста, так и внешние события вряд ли являются параллелью переживаниям внутренним. При всем этом сам конфликт героев поверхностный и банальный, который явно не стоит тех усилий и времени, которые затрачивают на него режиссер с оператором. Драма из 'Солнцестояния' получается тоже слабая.

Сложно говорить о фильме Астера без спойлеров, так как 2 часа экранного времени из 2.5 - один большой спойлер. Но я попробую. Представьте себе дешевый малобюджетный слэшер, в котором группа дебиловатых подростков отправляется в лес, а там их начинает методически отправлять в мир иной маньяк в маске. Герои тупые, их поступки нелогичны, а иногда просто раздражают настолько, что зритель перестает жалеть персонажей. Маньяк в маске тоже не блещет оригинальностью, ходит медленно, отчего вызывает скорее смех. Представили? А теперь представьте, что все это снято очень профессионально, стильно: крупные планы, 'slow motion', дорогие декорации, неожиданные ракурсы. Но при этом сам сюжет не меняется, герои тупят безбожно, мобилки вне зоны доступа, маньяк все также медленно ходит... 'Солнцестояние' - тоже самое, только с другим заезженным сюжетом. Или представьте, что романтик-импотент ухаживает за девушкой. Ухаживает красиво: со стихами у воды, цветами, серенадами под окном... Но когда дело доходит до дела, парень не может. Будут ли такие отношения интересны молодой особе? Вряд ли. Также и зритель вряд ли полюбит картину Астера лишь за визуальную составляющую. Разрешить интригу в хоть каком-то более-менее интересном ключе режиссер просто не способен, как, собственно, и создать саму интригу. В фильме есть ровно полторы более-менее оригинальных сцены: со скалой и половинка с медведем. Да и обряды людей из общины иногда вызывают смех, вместо запланированного трепета. 

Помимо прочего 'Солнцестояние' еще и не страшно, да весьма затянуто. Действительно  гнетущим получилось только начало, которое никак не связано с последующим развитием сюжета, и некоторое послевкусие оставляют отдельные, чисто эстетически неприятные, картинки. 

Вывод.

Если Астер хочет в дальнейшем прогрессировать, а не копировать самого себя, если желает сделать по-настоящему сильное заявление, ему нужно работать со сценаристом, поскольку очевидно, что первые две работы не лишены оригинальности по форме, но скудны по содержанию. На мой субъективный взгляд, лучше всего у Астера получилось бы снять психологический триллер о патологических состояниях и взаимоотношениях людей, о человеке 'на грани'или даже за ней. Что-нибудь этакое 'триеровское' или 'сигаревское'. Предпосылки к этому есть уже сейчас.

5 из 10