Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Хотелось, прежде всего, поговорить о переводе названия фильма. Но, прежде!

Здравствуйте все!  Итак, начнем новую, окрашенную в зеленый цвет, рецензию.  А это значит, что мне удалось посмотреть хороший фильм.  И о фильме я буду отзываться в основном хорошо, хотя на некоторые недостатки все же указать стоит. Но, прежде!

Хотелось поговорить о переводе названия фильма. Итак «World War Z», уважаемые читатели, кто не сильно разбирается или сомневается в своих знаниях английского, зайдите в Гугл и включите переводчик. Лично я не настолько хорошо знаю английский, но смог бы перевести название лучше. Так, а теперь копируем  под большими буквами «Война миров Z» английскую надпись написанную маленькими буквами. Вставляем в переводчик. Делаем настройки. И что мы видим?! Гугл перевел название как «Мировая война  Z». И действительно, о каких мирах тут идет речь? Не о тех, с которыми сражался, не менее известный актер Том Круз 8 лет назад. Ну, хорошо там Том Круз спасает мир, а здесь спасает Брэд Питт или пытается спасти. Там пришельцы, а тут !внимание! зомби.

Подождите!  Есть два мира в этом фильме. Один мир – это мир людей, другой - мир зомби. Может я зря придираюсь к переводу? Нет, но,  а причем тут английская буква Z? Ой, ладно, как перевели, так и перевели! Надеюсь, сам фильм пытались переводить как можно ближе к оригиналу. Но тогда должен был переводить сам Гоблин (Дмитрий Пучков). Короче к чему я веду, если сам фильм перевели нормально, то содержания от названия не меняется, но если нет! Будем, надеется на лучшее. 

Ладно, столько всего понаписал о переводе, а про фильм еще и не начинал говорить.  

«Мировая Война с зомби» - более логичное название, которое можно было дать фильму.  Или кому угодна «Война миров Z». Данную рецензию я хотел бы вести в стиле вопроса-ответа. То есть я задаю вопрос и сам же на него отвечаю и пытаюсь ответить на те вопросы, которые могут возникнуть у тех, кто хочет сделать визит в кинотеатр ради этого фильма. Приступим?

О чем этот фильм?  Это первый вопрос, на который  уже есть ответ и этот ответ находится в сюжете. Ну, если быть кратким, то этот фильм о войне людей  с зомби. А если вдаться чуть глубже в подробности сюжета, то этот фильм о человеке, которого посылают узнать, откуда взялась эта инфекция, которая с молниеносной скоростью распространяется и превращают людей, что б избежать повторов напишу так, в нелюдей и как с ней бороться. Главный герой, которого зовут Джерри, покидает семью на борте какой- то огромной «базы по спасению», назовем ее так, и отправляется на поиски. А да, кстати, все не просто так! Естественно не будут первого встречного просить уйти с безопасного места и пойти куда-то что-то узнавать, искать, выяснять. Нет! Джерри, бывший сотрудник ООН. Это все что вам нужно пока знать о сюжете. Иначе вам будет не интересно смотреть.

Игра актеров, спецэфекты, саундтрек? Такой вопрос, думаю, то же будет волновать любопытного зрителя. Ну что ж попробую ответить!  Итак, давайте по порядку:

1)	Игра актеров. Интересно, почему некоторые актеры Голливуда становятся популярностями, а некоторые, как говорится, не так уж и интересны?! Думаю дело в игре, в количестве фильмов, в которых сыграл актер, и не в абы каких фильмах, а несколько шедевров актер за спиной должен иметь или хотя бы «произведения искусства». Ну, нельзя вечно играть в фильмах второго плана и удерживаться на плаву. Я уж не говорю о больших гонорарах. Об актере будут говорить, но как?!

Отвлекся! В фильме «Война миров Z» играет Брэд Питт. Популярный актер Голливуда. Играет он хорошо. Хотя, я считаю, чтоб полностью оценить игру актеров нужно смотреть фильм в оригинале. Для чего? Что б слышать голос актера, как он говорит. С волнением, с радостью, с сарказмом, юмором и т.д. Голос, дикция, правильное произношение, правильно поставленные эмоции все это, то же немало важно и оценивая игру актеров, мы оцениваем еще и тех людей, которые работали над переводом.

 Короче, к игре актеров и игре дублеров не придраться. 

2)	Спецэффекты. Честно говоря, надеялся увидеть большее. Но, нет! Спецэффекты это не основа данного фильма. Что вроде как и плюс!

3)	Саундтрек. Понравился! Отлично подобраны трэки. Музыкальные дорожки максимально соответствуют происходящему на экране. Претензий нет!

Уже как-то много написано. Я, честно говоря, люблю писать много. Если уж рассказывать так, рассказывать!

В предыдущем  абзаце было маленькое отступление.  Но отступление заканчивается и следует продолжения нашего увлекательного путешествия по фильму «Война миров Z».

На что фильм похож? На «Обитель зла»? Нет! «Обитель зла» - это экранизация игры и там не обязательно задавать и раскрывать какие-то вопросы. Судя по последней части достаточно просто снять бегающих туда-сюда персонажей, крутые декорации и, конечно же, боссов! Ах, да, и дать глав-героям оружие! 

А тут экранизация романа!  Ясно дело, что и сюжет будет лучше, и персонажи продуманней, и смысл будет присутствовать. 

Так что не ожидайте увидеть «Обитель зла» с Брэд Питтом. Тут картина выглядит целостней!

Ну, если так охота с чем-то сравнить, то представите такую формулу: ««Обитель зла»+»Война миров» =» а  равно ли это «Войне миров Z» или нет решать вам, но от себя добавлю, что особых сравнений во время просмотра я не проводил. А значит, картина с натяжечкой может именоваться «самостоятельной».

Стоит ли мне этот фильм смотреть? Отвечу вопрос на вопрос. Ты любишь фильмы про зомби, апокалипсисы, где еще военные кругом бродят? Если да, то смело отправляйся на этот фильм. Если нет, то я думаю, тебе будет не интересно.

Неужели все так хорошо? Есть ли минусы у фильма? Трудный вопрос. Смотря, кто чего ждет. Можно было бы развить сюжет еще лучше,  например, сделать так, что бы зомби летали (смех), можно было бы добавить больше спецэффектов, чего-нибудь неожиданного, такие, знаете, бу моменты,  хотя они тут есть, но они способны напугать ребенка, которому не исполнилось и 12.  В общем,  минуса есть, но они не бросаются в глаза.

Вывод:

Ну, вот и конец. Лимит на КиноПоиске 1000 слов. Что хочется сказать! Не видите детей, которым нет еще хотя бы лет 10-11! На ряду где я сидел, был один ребенок, и он иногда отвлекал мое внимание от фильма, хоть и не сильно. Поберегите детей и  остальных зрителей. В конце концов, в кино показывают мультики, сходите на них.

Моя оценка:

8 из 10

Не шедевр, но внимания стоит! Сходите!