Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНу вот я смотрю на  неслабое количество положительных рецензий и вижу, что многие обозначили заголовки цитатами из фильма. Значит, что?Правильно, запомнилось. А если фильм разбирают на цитаты - однозначно, снимали не напрасно.

Ну что ж, выскажусь и я. Синопсис фильма незамысловат и многократно обыгран в жанре 'зомбимуви' и компьютерных игрушках- четверка, ограниченная территория, у каждого персонажа свои 'тараканы' и обозначенный характер и есть некая точка, куда они все хотят попасть. Ну, не совсем все в этом фильме, но в итоге попадают-таки)

А вот дальше начинаются отличия. Если вы хотите хоррор и вздрагивания - вам не сюда. Если вы хотите зомби - боевик с 'героями' - вам тоже не сюда. А вот если вы хотите посмотреть отличную  комедию с элементами бодрого боевичка (ну и зомби, конечно же)  - однозначно к просмотру. Это одна из лучших комедий в жанре 'черный юмор', которые я видела. Да все проще, господа - ржала как конь большую часть фильма.

Джесси Айзенбергу везет на фильмы с парками аттракционов. В том же году вышел 'Парк культуры  и отдыха', где Джесси играет похожего персонажа - тоже 'ботан', 'девственник' и вообще хилое создание. Но по факту персонажи совершенно разные, и играет он просто отлично! Вообще впечатление, что актеры отрывались по-полной. Восхитительный Талахаси (Вуди Харрельсон) - это, простите, просто отвал башки. Такого драйва женские персонажи не показали, но и не испортили картину своим присутствием безусловно. Порадовали, в общем, все.

Такие фильмы, безусловно, нужно смотреть под настроение. В обычное время созерцание 'невкусных' подробностей  может оттолкнуть от фильма, а вот если нужно отвлечься - самое то. Замечательный и совершенно безобидный допинг хорошего настроения вам гарантирован.

Итак, 10 из 10  за яркое и остроумное слово в жанре, в котором вообще очень сложно что-то новое изобрести.