Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВуди Харрельсон радует с каждым его фильмом, несмотря на абсурдность и посредственность ряда из них, во многом успех фильма, и желание похвалить фильм вызывает именно участие Вуди в нем.

Сам фильм вызвал у меня самые положительные эмоции, может быть это отложилось за счет моей любви к Метле, но тем не менее, начальные титры вызывали широкую умиленную улыбку, и порой и очень искренний смех... никогда не думал, что смогу смеяться над таким черным юмором.

Должен признаться, сам по себе жанр Ужасов меня не привлекает, не люблю, честно сказать, я их боюсь, и зачастую они действительно бывают глупыми, слишком серьезны, а порой просто пафосны, с бредовым сюжетом, идиотской игрой актеров и лишь двумя факторами, за счет которых они способны типа напугать - эффект неожиданности и эстетика омерзительного.

С Зомбилэндом противоположная история, это действительно стоящий фильм, назвать его ужастиком язык не повернется, так как расчет был сделан на смех и юмор, и каждый раз, когда злобная тварь неожиданно выскакивает на экран - это действительно смешно. Хотя особо впечатлительных он неплохо способен и напугать. Но все это с хорошим юморцом.

Назвать юмор в фильме туалетным было бы не правильно по одной простой причине... весь туалетный юмор, который присутствует в фильме, занимает хронометраж не более 7 минут. Безусловно юмор не нов, ведь мало ли в свое время было снято различных пародий и комедийных ужастиков? Но тем не менее, фильм заставляет улыбаться, смеяться, и при просмотре получаешь только положительные эмоции.

Массу удовольствия вызвало появление Била Мюррея.

Назвать сюжет или идею плагиатом было бы не верно, ведь каждый второй ужастик, и каждая вторая видео-игра берет на вооружение такой фактор страха, как Зомби, и единственное, что может их породить - это какая-нибудь страшная эпидемия. Главное здесь не в том, кто и против кого здесь воюет, главное получить от фильма удовольствие, ведь он для этого и снят, что бы стать старым добрым фильмом, который можно будет снять с полки, и пересмотреть еще разок с друзьями и пивом... потому, что классный.

Правило № 32 - учись радоваться мелочам... Это правило самое что ни наесть правильное, и более того оно действует не только в Зомбилэнде, но и в наши так сказать времена. Оно заставило немного загрустить в финальной сцене, ведь что для нас является настоящей радостью? Когда нам дарят дорогие вещи? Когда нас повышают в должности? Когда происходят значительные события? А ведь радоваться нужно хотя бы тому, что ты живешь, и радость нужно находить в самых мелких вещах, но мы все равно упорно продолжаем злиться и ворчать на мелочи, и ждать великих подарков судьбы. А ведь сколько радости можно порой получить посмаковав всего лишь маленькую сдобную булочку.

Радуйтесь мелочам, люди!

8 из 10

Стоящий фильм.