Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Друзья, я никогда не претендовала на изысканность и аутентичность в выборе фильмов, но хожу в кино только на те фильмы, которые действительно хочу увидеть, а не чтобы оценить последнее творение Альмодовара (хотя его фильмы я понимаю и люблю), или понять, в чем там скрыт глубочайший смысл в фильме про зомби. Ну, вы меня поняли. Я прихожу насладиться фильмом, испытать эмоции, которые в обычные будни не всегда удается испытать. И к фильмам отношусь соответственно.

Так вот. Вчера сходила на 'Войну миров зю', чтобы посмотреть на Бреда Питта и еще один вариант апокалипсиса (хобби у меня такое - собирать все вариации конца света, выбирать тот, который нравится и готовиться к нему) 

Весь фильм держал меня в таком напряжении, что выйдя из кинозала, у меня болел живот, ноги, руки, поясница. Я поняла, что жутко мало дышала во время фильма. Фильм очень громкий, масштабный, реалистичный в плане реализации самой задумки. Кому-то может так не показаться, но когда я смотрю фильм про конец света, я полностью в него погружаюсь, стараюсь не разглядывать детали и костюмы, доверяюсь режиссеру полностью, чтобы насладиться фильмом на 100%. Иначе этот фильм нельзя смотреть. Иначе ты тратишь 240 рублей на то, во что изначально не веришь! А в чем тогда смысл идти в кино?... 

Этот фильм стоит смотреть, особенно любителям зомбианы и масштабных сцен! Лично я наслаждалась каждой минутой фильма!

9 из 10.