Оно
Детские страхиДолгожданный ремейк культового фильма «ОНО» по роману Стивена Кинга. Наверное, один из самых или даже самый ожидаемый фильм этой осени. Могу сказать сразу, что фильм понравился, он действительно держит зрителя и полностью обволакивает своей атмосферой и в первую очередь эстетикой.

Нужно пояснить, что фильм именно понравился, но не стал предметом восхищения. Почему? Скорее всего, в современном мире мы все стали заложниками «больших ожиданий». Запредельно качественный уровень трейлера, который стал, кстати, самым популярным трейлером в истории кино, за сутки практически 200 миллионов просмотров. Огромное количество промо и рекламы, множественные пророчества таких же рекордных кассовых сборов. После такого ожидаешь идеальный фильм, жуткий и волнующий, яркий и незабываемый. «ОНО» соответствует всем этим критериям, но полностью оправдать желания искушенного зрителя не сможет.

Однозначно, графика, съемка, актерская работа были отличными, но к сюжетной линии остаются вопросы, скорее всего потому что «ОНО» 1990 года выходило тремя частями по ТВ и то не смогло полностью рассказать историю романа более одной тысячи страниц, а одному полнометражному фильму это тем более не под силу. Что касается Пеннивайза (Зловещего клоуна) то он был страшным, очень хорошо продуманным, но возможно не достаточно жутким, хотелось именно мурашек по коже, а не стандартного «Бу». Будем ждать второй части, которая была анонсирована в конце этого фильма и надеется, что они будут дополнять друг друга.

9 из 10