Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я шел в кинотеатр на политический детектив, но, к сожалению, Голливуд есть Голливуд, и ничего, кроме игривого хоррора с лихими отмашками спецэффектов, предложить он опять не в состоянии. 

Лето. Каникулы. Рейтинг «12+» забил дневной сеанс школьниками подзавязку, но, честно говоря, я не согласен с намерением киношников кормить наших детей такими ужасами. Кровь, укусы, выстрелы, гниющая кожа, взрывы, груды человеческих тел, тела везде, везде: на заборах, на проводах, на стенах, на улицах, бойня в супермаркете за продукты, где мать при детях насилуют между кассами – куда это для двенадцатилетних глаз. Чему их учат? Что выживание выше морали? 

1.	«Так вы дети того самого героя? пошли вон с корабля!» Кстати, видимо, из-за наличия в кадре малолетних персонажей и ввели такое странное возрастное ограничение. За этих двух мнимых дочек Брэда Пита фильму можно поставить полбалла в первой категории Глумова, очень уж они – перспективный киноматериал, но вот с остальными героинями многомиллионный бюджет подкачал. Даже израильскую армию не смогли показать  во всем великолепии…

2.	 «А неплохо жиды устроились» В принципе сценарий недурствен. Вполне так. Хоть и дело касается выживания, как, допустим, в «Рейде», но чтобы создатели делали ГГ столько подлянок, я еще не видел. Бедному ПидБрэту приходится сталкиваться с дилеммами каждый смысловой отрезок фильма, подчас добра искать ему не отчего. В плане моральных решений сюжет очень насыщен, за что вполне правомочно заслуживает единицу.

3.	«Выражение, умирать с музыкой, означает, что выжить тебе она не даст» Радостные мигранты, укрывшись за стенами высокими, воспели вместе все, но разве ожидать могли они, что зомби Джеки чанами росли? Я тоже такого не ожидал. Сценаристы по ходу фильма подкидывали подлости не только мистеру без миссис Пит, но и всему человечеству. Только какой-то просвет – и нац тебе полный крындец. Повороты сюжета просто мастерские, высший пилотаж, я вам скажу. Согласитесь, не в каждом фильме парень, которого называют последней надеждой человечества, случайно гибнет буквально в следующем же эпизоде. Полноценный балл.

4.	«Товарищ сержант, а чо это у всех расстрелянных нами зомби, толпа которых бежала за Брэдом Питам, в руках блокнотики и ручки?» Насчет новизны «Мировой войне Z» нечего стыдится – это первый слиток зомби-триллера и фильма-катастрофы, и цена его окупится за неделю. Интересный подход к зомби-иммиджу, к сюжету, к кучности экранного действия в единицу времени. В-общем, молодцы, справились.

5.	«Хотели нас сибирской язвой заразить? А мы вот сами себя заразим!» Вот информативность подвела. Виды Иерусалима и американских городов, конечно, познавательны, но сообщений, типа, «серийный убийца всегда желает быть пойманным», «то, что природа считает своими достоинствами, может стать ее слабостью», «после геноцида евреи стараются придерживаться принципа десятой альтернативы», - всё-таки маловато. Что американскому правительству на всех плевать, это мы знаем. Что москвичи скоро будут с высоток лить масло на приезжих и посреди Красной площади водить хороводы вокруг тлеющих гор из миллионов сожженных трупов, тоже не новость. Так что – всего полбалла.

6.	«Блин, эта дура нашла время звонить… Да, моё солнышко?» Правдоподобность? Ну, единицу поставить можно, хотя белых пятен всё же полно. Как насквозь проткнутый он дошел от места падения до института? Как он вообще выжил при авиакрушении? Почему не вылетел вместе со всеми, когда рванул гранату в самолете? Почему в конце за ним увязался всего один лишь зомбак, хотя бежали все? Как инфицированный оказался в шкафу? Почему в некоторых городах пусто, а в других черт те что творится? Как вирус поддерживает в зомби жизнь? Что ж там было-то, в Индии? Ну, ладно, на игру актеров, по крайней мере, это нисколько не влияет.

7.	«Оборотни в погонах, зомби в халатах, лысая девочка и волосатый Бред Пит» Зал частенько похохатывал, забавных моментов было предостаточно, а в конце создатели фильма вообще решили поглумиться над своими зомби, чего еще, наверно, ни один серьезный фильм ужасов не делал. А «Мировая война Z» - фильм серьезный, отчего забавного полицейского, солдатских приколов и зомби-симпатяжек для балла вполне достаточно.

8.	«Я отрезал все твои инфицированные конечности, сжег твой дом для карантина, сделал тебе прививку сифилиса, но, главное, ты теперь будешь жить!» Саундтрек подвел. Я ждал большего, а кроме как скопировать пару фишек из «Mass Effect» великий Белтрами не удосужился. Полбалла максиму, да и то щедро.

9.	«О это же тот актер из того фильма, как же его там, как же, а, уже не важно…» Зрелищность на высоте. Вы из-за нее хотели на фильм сходить? Ну, так вперед, не разочаруетесь. Если вам за шестнадцать, конечно. Всё-таки там знание школьной программы по органике требуют.

10.	«Так, все на борт, бегом, я буду вторым пилотом, взлетаем, только, слышь, а где тут сцепление?» Концовка, правда, никакая. Несмотря на эмоции актеров, всё банально и предсказуемо. Уходя, я совершенно не имел желания задерживаться. Как, впрочем, и все. И в этой массе убегающего народа мне вдруг сделалось жутковато. Может, этот фильм поддержан правительством Москвы специально против заторов?

Итог: 0,5+1+1+1+0,5+1+1+0,5+1+0,5 = 8 баллов по шкале Глумова. Не перетрудились, однако ж.

8 из 10