Тихое место
Респект за идеюНа земле в очередной раз настал апокалипсис и все вокруг вымерли/были истреблены. Нам демонстрируют камерную жизнь одной семьи с загородном доме, которые выживают как только могут, спасаясь от страшных (отдельный плюс за креативный дизайн) монстров, которые нападают как 'Щелкуны' из игры LAST OF US, едва услышав твой звук. Фильм в целом очень похож на творение игроделов из Naughty Dog. Что произошло на земле зрителю не расскажут, да это по сути не важно. Ведь все это фон (как немцы в фильме Дюнкерк, которые вообще не были показаны и служили только фоном наступающего ужаса и смерти). 

В прологе нам показывают крутую сцену на мосту, где знакомят с мельком с монстрами, а далее следует повествование о быте фермеров под осадой монстров. Фильм сразу удивляет отсутствием диалогов, как будто пришел на немое кино, что придает ему свою особенность. Ведь герои общаются на языке немых большую часть фильма, чтобы не привлечь монстров. 

Актеры играют очень хорошо, эмоции ужаса во множестве сцен с монстрами заставляет произнести внутри себя 'верю!'. Фильм - эдакий семейный проект, когда муж режиссер, сам снимается в паре со своей супругой. Весь фильм - это, можно сказать, набор разнообразнейших сцен столкновений в разных ситуациях с монстром, особенно удались сцены с Эмили Блант, играет она очень круто. 

Тут нет крутого сюжета, диалогов, здесь есть короткий промежуток выживания одной семьи во время тотально истребления человечества. Фильм можно ругать за глупую логику функционирования монстров (вот как они различают что это шум от человека и бегут его убивать, а не случайно ветер банку пустую тарабанит, на что не нужно реагировать?), за слабое место монстров (ну как о таком не могли додуматься армия?), за гвоздь в лестнице (но почему его так и не загнули???), зачем сестра дала малому брату взять игрушку со звуком (ведь понятно, что рано или поздно он её нажмет), но это все НЕ ВАЖНО, т. к. фильм о другом, как писал выше. Посмотрев фильм, вы ощутите на себе полнейший ужас столкновения с такими монстрами, атмосферу выживания, где малейшая звуковая ошибка будет стоить жизни и тебе и всем тебя окружающим. Вы пройметесь как это трудно выращивать детей в таких условиях, где каждый день веростность их гибели очень высока. Представите как это не закричать, когда наступил на гвоздь или рожать без звуков... Эффект погружения у фильма превосходен. 

Всем поклонникам фильмов Дорога, Я легенда, игры LAST - к просмотру обязательно! Лучший фильм про 'апокалипсис про монстров' со времен 'Я -легенда'. 

8,5 из 10