Оно
Детские страхиСтивен Кинг - один из самых экранизируемых авторов, по произведениям которого снимают как невероятно успешные ленты, так и откровенно провальные. Несколько же фильмов, в основу которых легли произведения Кинга, стали легендарными, вошедшими в топ лучших кинопроизведений в истории. Сегодняшний кризис идей кинематографистов не обошел и жанр ужасов, который уже давно превратился в болото из фильмов про скримеры и летящие кишки. Однако 2017 год подарил всем зрителям лучший фильм ужасов за долгие годы, а возможно и один из лучших хорроров в истории кино. 

В небольшом городке Дерри регулярно исчезают без следа или погибают насильственной смертью взрослые, а ещё чаще – дети. Весь город знает об этом, но большинство предпочитают поскорее забыть о страшных страницах в современной истории города. Главные герои – школьники, которые сталкиваются с жестокостью, издевательствами сверстников и полным непониманием со стороны родителей, а кто-то и с насилием в семье. Все эти дети объединяются в компанию, которую они называют «Клуб неудачников». Вместе они проводят время, гуляют и пускаются на разные авантюры. Но есть ещё кое-что, объединяющее их всех: каждый видел жуткого клоуна Пеннивайза и каждый после этой встречи сталкивался со сверхъестественными силами, пытавшимися их убить. Очень скоро дети понимают, что в коллекторах под городом живет нечто ужасное, нечто питающееся страхами, злобой и агрессией жителей Дерри, обожающее убивать детей и поедать их плоть, нечто способное принимать любую форму, но чаще являющееся в облике жуткого клоуна, нечто, для которого нет даже имени. ОНО существует много веков и каждые 27 лет ОНО просыпается и начинает охоту на людей. Взрослые, хотя и становятся его жертвами, не видят ЕГО, а потому «неудачники» понимают, что единственный способ остаться в живых для них – самим бросить вызов древнему злу. 

«Оно» можно назвать образцовой работой как в плане создания экранизации произведения Стивена Кинга, так и в плане создания фильма ужасов. Роман-первоисточник нередко обвиняют в излишней затянутости и многословности, а потому сценарий требовал тщательной проработки исходного материала с целью исключения всего лишнего. И у сценаристов получилось все отменно! В фильме «Оно» нет ни одного лишнего или чуждого элемента, каждый эпизод выпестован от и до, повествование сосредоточено ровно на тех персонажах, на которых стоило его сосредоточить. Но самое главное достоинство творения Андреаса Мускетти в том, что в его фильме «ужасы» - это не цель, а лишь средство. Именно через те ужасы, которые случаются с главными героями зрителю передают переживания детей, связанные как с насилием со стороны сверстников, так и с родительским равнодушием и безучастностью. В отличие от той же «Мглы», где сверхъестественное было своего рода аллегорией, смысл которой сводился к тому, что порой сами люди – самые страшные монстры на земле, здесь зло многолико и является скорее энергетической концентрацией всего того негатива, который испытывают люди друг к другу, а дети становятся жертвами этой агрессии и злобы, в прямом и переносном смысле. «Оно» тщательно завернуто в яркую обертку с лейблом «хоррор», но в первую очередь - это драма о жестокости и детском одиночестве, когда во всех смыслах маленький человек оказывается один на один в отнюдь не радужном мире. 

Злободневность и актуальность центральной темы фильма не является единственным фактором успеха для фильма. Было бы несправедливым не ответить потрясающие актерские работы детей! Режиссеру удалось отлично организовать работу команды и добиться от детей искренних эмоций и живого взаимодействия. Их страх на экране настолько естественен, настолько ощутим, что это чувство неизбежно передается зрителю, и становится невозможным не содрогнуться, глядя в наполненные искренним ужасом глаза ребенка. Актеры органично и достоверно передают эмоции, царящие внутри их группы. Возможно возраст, возможно талант, а возможно все вместе взятое под умелым руководством режиссера позволило живо и убедительно отразить группу очень похожих, но в то же время совсем разных детей, которые ходят по тонкой грани между стремлением сохранить свою дружбу и стремлением каждого из героев покинуть казалось бы единственный социум, который принимает каждого за своего, из-за личной драмы, которая вынуждает принимать решения, ведущие к смерти кратчайшим путем. 

Вместе с отличным саундтреком и превосходной операторской работой вышеперечисленные достоинства выводят фильм Андреаса Мускетти в разряд выдающихся представителей жанра. Авторы не снимают фильм, который должен напугать. Авторы заставляют лицом к лицу столкнуться с теми проблемами, которые пугают каждого, которые касаются либо касались каждого, пережить те страхи, которые испытывали раньше, а кто-то испытывает и сейчас. Без умения заставить сопереживать героям, настроиться с ними на одну волну и проникнуться их проблемами это невозможно. Большинство хорроров не готовы представить зрителю персонажей для сопереживания, а потому подсовывают «живое мясо», единственное назначение которого быть распотрошенным в нужный сценаристам и режиссеру момент. Этой ошибки не делает Мускетти и его команда. Здесь каждый герой, даже малорасскрытый – личность, а личная трагедия каждого, хоть совсем отчасти, но становится трагедией зрителя. 

«Оно» - не шедевр мирового кинематографа. Это крепкий и грамотно снятый фильм, в котором идеально соблюден баланс между формой и содержанием, между драмой и ужасом, между социально-острым и развлекательным фильмом. Здесь нет глубокой пищи для философских размышлений, но есть живые герои с непростыми судьбами, которые сталкиваются с немыслимым злом, которое как ни странно, оказывается чем-то гораздо более реальным и обыденным, чем кажется на первый взгляд, если хорошо задуматься над происходящим вокруг. 

9 из 10