Чужие
С Легендарными 'Чужими' я познакомился еще в раннем детстве. Это был один из тех, первых увиденных мною фильмов, после просмотра которого я ознакомился с такими жанрами как ужасы и фантастика. На ряду с 'Кошмарами на улице Вязов', 'Криками', 'Хищниками', и 'Полтергейстами'.

Тогда фильм мне очень понравился. Я помню свой бешеный интерес и страх. На меня(тогда шести летнего зрителя) данная картина произвела большое впечатление. А по прошествии длительного промежутка времени забылась. В памяти осталось только несколько сцен. Одна из них - это сцена с турелями, которая полна напряжения. Недавно 'Чужих' показывали по ТВ, и посмотреть их, для меня было делом чести. Легендарный дядька Фредди с которым все знакомы и который является не менее Великим чем 'Чужие' в детстве очень пугал, но сейчас не вызывает страха. Потому было очень интересно узнать, сможет меня напугать еще один Культовый фильм детства? 

Как только увидел черный космос и корабль словно вернулся в те далекие и добротные времена. А саундтрек, звуки которые издают Чужие, а также звуки датчиков движения и выстрелов это как смех Фредди, саундтрек и звуки издаваемые другим Великим инопланетным монстром, противником Чужого - Хищником. Эти удивительные и уникальные звуковые эффекты - неотъемлемая часть данных картин, которая предает им и без того сумасшедшей притягательности. Эти звуки ностальгические. А спецэффекты и декорации сделанные руками, как тогда - так и сейчас смотрятся отлично. Это соответственно и подчеркнул 'Оскар' 1987 года. 

Первый час фильма ничего захватывающего и страшного не происходит. Чужие с живота не лезут, никто не вопит, не стреляет. Но эта часть фильма все-равно заинтересовывает и притягивает. Почему?  Потому что это развитие сюжета очень интересно и грамотно подано. Действие в фильме буквально накаляется, в конце достигая своей последней точки. По сути своей первая часть фильм - интереснейшее развитие сюжета, а вторая - сумасшедший кусок  саспенса и адреналина. И ни одна минута не кажется скучной или не нужной. А то, что Землю нам не показывают я считаю огромным плюсом. Все внимание сосредоточено на космосе и L.V. 426. Это лучше передает ту напряженную атмосферу безвыходности и оторванности. Как по мне, не интересно смотреть на Землю, да и не нужно вообще. 

Блестящая игра всех актеров на протяжении всего фильма. Отлично переданы и паника, и страх, и отвага, и подлость. Единственное, что можно сказать, так это - 'Верю!'. 

В детстве я словно сам находился на той станции в ожидании атаки ксеноморфов, словно сам спасался от них стреляя по сторонам. И сейчас - спустя много лет, фильм произвел не меньшее впечатление! А несколько моментов даже заставили дернутся. В те года, когда спецэффекты отлично делались руками, умели создать замечательную атмосферу - атмосферу присутствия, что к сожалению является редкостью в наше время. Фильм произвел огромное влияние на кинематограф да и не только на него. Была создана серия компьютерных игр 'Alien versus Predator', где главными противоборствующими героями были персонажи фильмов 'Чужие' и 'Хищник'. В Call of Duty 4 Modern Warfare, задание на корабле, также можно услышать отголосок 'Чужих'.

Огромное спасибо команде создателей за Культовый фильм детства, который смотрели и любили, который смотрят и любят, который будут смотреть и любить. Который остался и останется одним из тех фильмов которые по праву называют классикой, эталоном жанра, эталоном жанра фантастического фильма ужасов и ужасов в целом.

10 из 10