Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеTwinkie –  золотистое бисквитное пирожное с кремовой начинкой, которое, согласно ложной городской легенде, может храниться вечно. 

Family – ячейка общества, которая, согласно доброй половине голливудских фильмов, является вечной и самой главной ценностью.

В общем-то, дебютный фильм Рубена Фляйшера именно про это: поиски fresh twinkies  и True Family в декорациях постапокалиптического Зомбилэнда. Кое-какие детали можно найти ниже, в архивных блог-записях трех, сделаем вид, различных юзеров рунета.

«За»: by FragMaker 

Забив на лекции, вчера с пацанами из группы выбрались в кино, дабы заценить новый мувик про зомбарей. Кино про земные мытарства живых мертвецов – это я уважаю. Без разницы: серьезные, как наш декан, и депрессивные, как эмо из моего двора, фильмы про выживание в суровых условиях полного трындеца или стебные пародии типа «Зомби по имени Шон». Кстати, «Зомбилэнд» чертовски напомнил мне эту британскую комедь. Только тут есть свои правила.

«Правило №1»: Подходящая компания.

Смотреть фильм надо дружною толпой, по возможности прихватив девчонок для пущей атмосферности. Периодические визги и фразы типа «фуууу, какая мерзость, зачем я сюда пошла» гарантированы. 

«Правило №2»: Сохраняй энергию.

Лучше всего запастись провиантом и топливом на время просмотра: традиционное меню студента «начос и пивасик» подойдет вполне. Только всего этого побольше: фильм хоть и короткий, но аппетит разжигает на раз-два. 

«Правило №3»: Нужный настрой.

Когда садишься смотреть комедию про зомби, важно понимать, что ты увидишь ни много ни мало комедию про зомби. Философских глубин выискивать не стоит: их не будет. А всякий обладающий ЧЮ (не путать с ЧСВ) индивид, несомненно, оценит весь юмор и стеб, который создатели «Зомбилэнда» распихали тут и там. Были моменты, мы с ребятами, извиняюсь, ржали аки кони. Что они там с мужиком из «Дня сурка» сделали – вообще вынос крыши. 

«Правило №32»: Умейте радоваться мелочам.

Не слушайте зануд-эстетов. «Добро пожаловать в Zомбилэнд» –  клевый пародийный ужастик, где отвязное веселье и кровавый триллер бегут в одной упряжке, а следующие один за другим приколы радуют своей оригинальностью. С нами был приятель, который киноманит по-черному: с КиноПоиска не слазит и пересмотрел уже, наверное, все фильмы, что смог скупить и выкачать. Так вот после сеанса он прожужжал мне уши рассказом о киноманских аллюзиях, половина из которых пришлась на фильмографию мужика из «Дня Сурка». Еще помню, что-то он там говорил и про музыку из культового вестерна  и с ностальгией умилялся пародии на «Охотников за привидениями». Ну а про «Титаник» и «Анаконду» я и без него все уловил. Лично меня куда больше порадовал разнообразный отстрел зомби, да и главный герой будто с меня писался: тоже люблю гладить девушек по волосам за ухом, хе-хе.

Короче говоря, кино классное. В плане мочилова даже круче, чем «Зомби Шон». Категорически рекомендую!!!

«Против»: by Bella

Димка-зараза насоветовал мне тут типа фильм, типа комедию. Блииин… Ну и бред!!! Засада, что и старшой, Сан Саныч, когда в аське разговор зашел, тоже сказал, мол, посмотри, кино веселое… Да уж, просто ухохотаться. Кому нужны такие фильмы, вообще не понятно. Наверное, только пацаны с их извращенскими вкусами могут тащиться от этого «Зомбилэнда». В общем, щас расскажу, как я вчера бездарно потратила 2 часа своего времени (полчаса качался фильм из сети, еще 1.5 часа, пытаясь не уснуть и содрогаясь от брезгливости, я это, если можно так сказать, кино смотрела)… Итак, на Земле снова тусуются Зомби (как там все началось, где источник заражения – как всегда не рассказали нам). Сразу показывают какую-то мерзость и главный герой за кадром все это комментирует… Ведь если комедия, могли бы без кишок и кровищи обойтись. Нет, им надо показать во всей красе всю эту гадость… После титров появляется сам герой – типичный ботан, на моего Димку чем-то похож. Актер, кстати, знакомый. Точно, в фильме «Джуно» видела его… Короче, он там что-то побегал, пострелял, потом куда-то поехал, встретил брутального дядьку, потом они девчонок подцепили (кроме этих четырех и какого-то там голливудского актера, ставшего зомби, больше вообще нет героев) и поехали дальше… Чем сей шедевр кончается – рассказывать не буду, если не будете смотреть (засадно же, что только я одна промучилась), потом, если захотите, расскажу в аське… Кино ни о чем! Чуваки куда-то едут, какие-то Твинки ищут, в середине вообще помереть от скуки можно, когда они забурились куда-то на ночевку. Ни уму, ни сердцу! Вроде там какая-то романтика подразумевалась, но как с кем-то встречаться, когда вокруг сплошные мертвецы – это выше моего понимания. Также бесили эти надписи на экране с «правилами», которые пацан проповедовал – перевести их не судьба? И тоже странный тип, то говорит, что всегда надо пристегиваться ремнями в машине, а тут, раз и отстегнулся: где логика, где смысл?.. Еще там зачем-то про мой любимый «Титаник» пошутили, хотя в этом я согласна с дядькой, я тоже плакала… Подытожим: фильм мерзкий, бессмысленный и несмешной. Девчонки, лучше даже не качайте!

«Воздержался»: by NY104

Добрался намедни до вполне симпатичной, но по большому счету стерильной зомби-хоррор комедии «Zombieland». Смотрел, ясное дело, в оригинале (пока в командировке, в этом плане у меня без альтернатив) и удовольствие получил. Но все-таки оценки на imdb и rottentomatoes предвещали жанровый шедевр, а удалось узреть лишь забавную пародию с претензией на хлесткую сатиру. Не всегда нам дано понять этих янки.

В принципе, стильное вышло кинцо: и картинка со всеми этими слоу-мо эффектами и общая атмосфера Зомбилэнда. Грим и спецэффекты не совершенны, но и не глупо карикатурны. В тысячу сто тридцать восьмой раз показанный мир, который кишит зомбированными мертвецами, смотрится на ура (конечно, никому такого «ура» не пожелаю, но сейчас речь о кино).  

В фильме всего-то четыре героя. Санчо Панцо на подхвате (напомнил мне Димона – такой же геймер и раздолбай) у истребителя зомби, охочего до пирожных (пробовал я эти Twinkie – особенно хороши в обжаренном виде) старины Вуди, «маленькая мисс Счастье» Бреслин и миловидная Эмма Стоун. Плюс Билл Мюррей с искрометной роли Билла Мюррея. Пародии на его фильмы (включая послетитровое самоцитирование из «Гольфклуба»), сожаление об озвучке Гарфилда и причины, к этому признанию приведшие – без вопросов, одно из самых стебных мест «Зомбилэнда». На остальных ролях: зомби-соседка, зомби-клоун, нарушитель первого правила – жертва ожирения и быстроногого зомби, а также нарушитель третьего правила – жертва девичей аферы и ползучего сортирного зомби.

В итоге – по сути перекликающийся с финальными сценами в парке развлечения 80-минутный аттракцион, с отличными персонажами, различной степени удачности хохмами и пародиями, разухабисто-кровавым экшеном и не совсем удачной рефлексией по поводу чуть более серьезных материй. В меру весело, в меру изобретательно. Nice try!


Семья – будь то мир, кишащий кровожадными упырями, или не особенно уж и отличный от него, тот, что сейчас, за окном – штука, как ни крути, важная; тут Голливуд не врет. И подчас внутри такой вот социальной формы оказываются совершенно разные люди – будь то герои «Зомбилэнда» (Tallahassee, Columbus, Wichita и Little Rock) или родные братья  с сестрой (FragMaker, NY104  и Bella).