Оно
Детские страхиСоглашусь с положительными рецензиями на фильм. Да, детишки чудно сыграли, да, атмосфера просто потрясающая, хотя я не из пугливых). Но... образы детей изменены, упрощены невероятно. Ведь Билл-заика был лидером, за ним следовали беспрекословно, даже Стэн Урис, а здесь они не настолько связаны друг с другом. Да и то, как им являлось ОНО, тоже изменено. 

В первую очередь я шла в ожидании ритуала 'Чудь', было жутко интересно увидеть Черепаху, ан нет. Видимо из 'ОНО' надо сделать сериал, ведь роман далеко не средних размеров.

Сам Пеннивайз не особо страшен. Но есть в нем жутковатость какая то. Вот манера движения крайне оригинальная. 

Кинга мало кто ставил хорошо, в основном то, что я смотрела было просто ужасающе никаким. А тут меня фильм настолько порадовал, что я с удовольствием пересмотрю в IMAX еще раз, потому как фильм однозначно хорош!!!

9 из 10