Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
«Чужой: Завет» - это тот неловкий момент, когда создатель франшизы через столько лет делает жалкие попытки переплюнуть Кэмерона. Именно так и можно охарактеризовать весь фильм. В далеком 1979 году Ридли Скотт снял по тем меркам (да и по нынешним) прекрасный фильм ужасов про команду астронавтов, завернувших не туда, которые противостояли очень живучему и смертоносному пришельцу, Чужому. Далее, в 1986 году, Джеймс Кэмерон решает снять сиквел - фильм, который без всяких споров до сих пор является лучшим во франшизе. И вот сейчас Ридли Скотт вновь вернулся к своему детищу, но даже не имеет понятия, что же с ним нужно делать.

На самом можно было бы простить фильму все косяки, как сюжетные, так и логические. Вообще даже не так, сложно то, что происходит на экране в принципе назвать косяком - изредка в фильме персонажи начинают делать что-то логичное, в основном же это чистой воды ахинея. Понятно, конечно, что ученых на борту не было, но вместе с учеными на борт забыли взять адекватных уравновешенных людей, посадив на их место истериков и истеричек, совершенно неумеющих совладать с собой и со своими эмоциями. Эмоции зрителей, к слову, выжимались довольно подлым способом и всегда одним и тем же, о котором может догадаться любой, кто смотрел трейлеры к фильму - на корабле все пассажиры летят парами. Думаю, что добавлять здесь больше нечего. 

Так вот, фильму можно было бы простить все его огрехи, если бы они к чему-то вели. Давно понятно, что создатели фильмов типа «Чужого» специально провоцируют зрителей испытать определенного типа эмоции. В основном люди знают, чего они хотят, когда покупают билет на такое кино. И ужасы с разного рода скримерами тут не на первом месте, чаще всего превалирует вид сцен мерзости с проникновением в грудную клетку или выхода оттуда различного типа существ, и изощренные смерти от 'рук' этих же тварей. Для создания таких сцен изредка можно пожертвовать долей смысла и логики, но в 'Завете' эти жертвы напрасны. Можно по пальцам пересчитать сцены, нагнетающие саспенс (их две), можно так же просто пересчитать скримеры (их тоже два), и в этом все. Нет даже нагнетающей атмосферы чего-то неизведанного, какой-то тайны, что было в «Прометее». А если быть честным, вышеназванный «Прометей» вообще оказался в итоге по всем фронтам лучше, чем «Завет», в котором хоть и продолжили сюжетную линию приквела, но полностью ее уничтожили, тем самым плюнув в лицо всем, жаждущим увидеть дальнейшее развитие сюжета.

4 из 10