Война миров Z
Не та 'Война миров'Являясь поклонником данного направления в жанре «хоррор» ещё со времен компьютерной «Обители зла», просматривал практически все фильме про нашествие зомби (не считая жанра «асилум»), каждый из которых пытался развить тему причин и следствия глобальной z-катастрофы.

Посмотрев трейлер к «Войне миров Z», твердо решил пойти в день премьеры, да и как иначе – Брэд Пит, выигрышный сюжет о зомби-апокалипсисе, шикарные компьютерные орды зомби и спецэффекты, огромный бюджет.. и все это чудо целых 2 часа!

Отбросив все «вау» и «такой няшка», мы получили в итоге 2-х часовую историю о наплыве зомби из ниоткуда, даже без намека на историю возникновения вируса (если это вирус, как карта ляжет во 2й части) и без какого-либо логического окончания (ни чем не началось, ни чем не закончилось).

Толпы зомби, пробегающие на ходу мимо «смертельно больных» людей – выглядят совсем уж сомнительно..Если зомби не может умереть, какая ему разница, чем болен носитель свежего мяса? Что натолкнуло главного героя на ничем не подкрепленный вывод: вколоть себе смертельный вирус (любой на свой вкус)…наверное, умереть от сибирской язвы предпочтительнее, чем от зомби.

Мудрые евреи, возводившие стену несколько веков якобы ожидая этого бедствия, чуток просчитались – зомби перелезли её за считанные минуты.

Про физику вообще упоминать, наверное, не стоит - зрелищность, видимо, всегда должна быть выше законов физики.

Брэд Батькович смотрится довольно неплохо в своей роли, но утверждать, что он «делает фильм» нельзя.

Сказать, что 2 часа потеряно зря, конечно, не правильно..но осталось ощущение пустой подарочной коробки с флаером 2-й части внутри, ну и разочарование, конечно. За огромным бюджетом, спецэффектами и компьютерной графикой ничего нет. Хорошо, хоть Брэд Пит подзаработает на нескольких частях.

5 из 10