Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхМейнстрим- сейчас очень распространенное явление. Это слово, как все знают, обозначает популярное течение, мода в общем. Непонятно, к чему это я? Объясняю. Всеми нами любимый американский кинематограф не стал исключением, при съемке ужасов, и уподобился большинству, поймав фишечку 'основано на реальных событиях', дабы завлечь зрителя. Я поддалась рекламе, и снова расстроилась. Где те ужасы, после которых не просто становится страшно заходить в темную комнату, а появляются видения, галлюцинации, слышатся голоса? Ты смотришь, и ощущаешь себя на месте героев картины. Здесь такого нет. 

Заклятие.

Как бы мне не нравился фильм 'Пила', и как бы я ни восхищалась 'Астралом', Джеймс Ван подкачал. Ничего, конечно, не упустил, но с халтурил. В картине было все: и любящая семья, и история их нового дома (опять этот дом!), экзорцизм (ну куда без него?), колокольчики на дверях, камеры, девочка- лунатик, и конечно же, демон в подвале, с безумно идиотским гримом. В общем, намешали все. Если на чем-то и мог вылезти фильм, так это на неожиданных моментах. И они были.

Снят фильм хорошо, но это только съемка. Актерский состав тоже неплох. Я бы даже сказала достаточно хороший (за исключением демона).

Музыка- ужас. Музыкальное сопровождение было настолько заезженным, что складывается впечатление, его просто натырили из фильмов начиная с 70х годов, и заканчивая..дебилизмом, вообщем. 

Если рассматривать картину с точки зрения людей, у которых мнение выражается в 2х слова- страшно/ не страшно, то, дабы не разочаровывать, скажу- страшно. Если же, с художественное стороны, то скажу не художественно- фильм херь.

 4 из 10

 только за съемку и несчастную собачку.