Охотники на ведьм
Убогое днищеЖестокое кровавое месиво для подростков. Не для детей. Не знаю каким надо быть родителем, чтобы показать ребенышу такое кино. Ну и взрослым смотреть это грустно и уныло. Уже давно подозревала о болезности заокеанских режиссёров, сценаристов и захвате Мирового порядка посредством неокрепших подростковых умов, которые ценят кино по спецэффектам, а не по смыслу.

Мрачная, жестокая сказка о Ганзель и Гретель начинается с того, что отец забывает своих детей в лесу. Голодные, напуганные ребятишки пробираются сквозь лесную чащу и наталкиваются на пряничный домик... Явно, воспитанием детей никто не занимался, потому что они сразу полезли жрать этот дом. Неудивительно, что потом пацана с несварением желудка злая ведьма посадила за решётку, а девочке вмазала наотмашь по щекам, за что англосаксонский ребенок, не дрогнув, заколола бабку ножом и освободив братца-кролика зажарила старуху в печке. Уже даже за избиение детей в кадре, можно было бы режиссёра отдать под суд, если бы суды были правдивые, а общество стремилось к прогрессу, а не регрессу.

Дальше дети вздрогнули и как-то старше стали, причём девственник Ганзель стал старше Гретель лет на 10. Ну и понеслось! Мордобой, кровь, мордобой, кровь, черви, снова мордобой... Одних ударов в пах ведьмам я насчитала три штуки, а с какой страстью мужчины лупят по голове женщин и не только ведьм. Сама Гретель получала по кумполу весь фильм. Красивая, сексуальная амазонка. Амазонка? Феминистка? Впечатлительным натурам лучше не смотреть. Лично мне захотелось так же врезать режиссёру и сценаристу. А с какой страстью мужики избивали женщин в живот... В сад! А лучше в суд!

Единственный мужик нашёлся за весь фильм - Тролль-Эдвард. Он сочно втоптал обидчиков Гретель в землю, покорился её красоте, подлечил и выпустил на волю. Этого она не забыла до конца сказки. Пока братец из мальчика становился мужчиной, страшко - Эдвард ухаживал за сестрой. Ну так всегда и бывает... Красавицам достаётся любовь чудовища с огромным сердцем. Зато с таким не страшно.

В это время ведьмы беснуются и ничто их не берёт. Всё крушат, сжигают, мочат по-чёрному всех кто им не нравится. В общем армагеддон в селе. И только Ганзель с Гретель в обнимку с Эдвардом сумеют одолеть ведьмачью шайку. Почему? А вот все вопросы к режиссёру. Его сказка, его болезная фантазия.