Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Практически весь 2012 год прошел под увещеваниями и подозрениями приближающегося конца света. Тысячи ученых, экстрасенсов и обычных людей выдвинули целое множество теорий того, как это могло произойти. В основном эти теории ограничивались либо каким-нибудь стихийным бедствием, либо столкновением с объектом из космоса, но все эти теории малореальны, в отличие реальной опасности, которая может грозить от вирусов и бактерий, которые мутируют из года в год, становясь более опасными. Так, в научно-фантастическом боевике «Война миров Z» конец света настал по вине именно таинственного вируса.

Сюжет

В одночасье население США подвергается атаке неизвестного вируса, при контакте с которым человек в одно мгновение превращается в разъяренного живого мертвеца. Бывший сотрудник ООН Джерри Лейн, уцелев во время первой атаки, вынужден оставить свою семью на военном корабле и отправиться в путь по всему свету на поиски причин распространения инфекции, чтобы остановить Апокалипсис.

Режиссура

Что мне больше всего понравилось в режиссуре Марка Форстера, так это то, что он, во-первых, отошел от классических методов создания зомби-лент и, во-вторых, как бы это странно ни звучало, максимально приблизил действия и поступки героев к реальности. Комментируя первый момент, хочу отметить, что «Война миров Z» не похожа на классические картины о зомби-апокалипсисе, в которых действие нагнетается постепенно, а сюжет строится лишь по принципу борьбы на выживание. В этом же фильме все начинается действительно внезапно: еще пять минут назад мы видим, как завтракает семья главного героя, а через одно мгновение мы лицезреем, как Нью-Йорк стремительно погружается в пучину сплошного хаоса и насилия. Именно благодаря этой сцене вам становится по-настоящему страшно. Говоря о втором моменте, стоит подчеркнуть детали в действиях героев: паника, которая происходила в фильме, развивалась не в типичной манере, как это принято в американском кино, а как она бы произошла в жизни.

Сценарий

Сюжет фильма можно разделить на две части. Первая небольшая часть представляет собой борьбу за выживание семьи главного героя. Герои бегут с места на место, пытаясь не потерять друг друга и добраться до долгожданного вертолета, который довезет их до военного корабля. После наступает вторая часть, которая представляет собой детективное расследование с попыткой понять, что стало причиной этого стремительного распространения инфекции. К сожалению, нам не дается ответ, но мы можем предположить по титрам, что таковой причиной стала сама природа.

Итог

В последнее время можно увидеть редкое количество фильмов о зомби. В основном они все набиты клише и представляют собой классические зомби-клише. Однако «Война миров Z» изменила представление. Фильм безумно интересно смотреть, и держит он в напряжении до самого конца.

8 из 10