Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
О, великий 'Чужой', я помню, когда я в возрасте 7 лет смотрел оригинальную картину. После просмотра я был в восторге и был очень испуган. И тут после неудачной третей и четвертой части 'Чужого', и более менее хорошего 'Прометия', появился он 'Завет'

Надежды были большие и увы, оправдались не все...

Начну с хорошего:

1)Картинка и Музыка!

Команда постаралась очень хорошо. Специальные эффекты на высоте. Все реалистично, мрачно и атмосферно. Музыка тоже хороша. Обстановка в фильме пугает и держит в напряжении. 

2) Майкл Фассбендер и Кэтрин Уотерстон

 Майкл Фассбендер был на высоте! Играл он своих персонажей превосходно. Я был очень удивлен его актерской игрой. Кэтрин Уотерстон пародия на Рипли, не идеальная, но всё же хорошая пародия.   

А теперь минусы:

1)'Чужой'

Многие спросят:'Что?!'. Но да, Чужой здесь очень глуп. В предыдущих частях он был расчётливым убийцей, а здесь глупое хищное существо. Он вселял страх только при появлении, но к концу фильма я ничего не чувствовал, видя его.

2)Персонажи и сценарий.

Проблема слабоумия персонажей осталось с 'Прометия', да ещё и усилилась. Претензий к поступкам очень много! Они не обдуманы, глупы! К ПРИМЕРУ! В оригинальной картине был случай, когда заражённого члена экипажа Рипли  не хотела пускать на корабль, т. к. это было опасно и не предусматривалось правилом. А в 'Завете', зараженного спокойно пускают на корабль, он изгадит все кровью и другими своими отходами. Экипаж высаживается на не известную планету без скафандров! Летят на планету из-за не понятного сигнала и возможного факта, образования там колонии. Всё очень тупо! За персонажами не интересно наблюдать и не переживаешь за них. Сценарий писало 6 человек! И не один из них не задал вопрос: 'Ребят, а че за херь мы пишем?'.

Итог: 

За всеми этими скрытым смыслом богов и т.д., лежит очень глупая, местами страшная и визуально красивая картина. Я очень разочарован в этом фильме. И даже когда ты снимаешь фантастику со скрытом смыслом, нужно помнить ещё про здравый смысл, про адекватность и разум. Феерия Ридли Скотта вышла провальной.

Хоть я и фанат 'Чужого', но хвалить халтуру не хочу

5 из 10