Чужие
О том, что различные субъекты из космоса не всегда находят общий язык с людьми, нам доподлинно стало известно с самых первых книг и фильмов о пришельцах. Мы прекрасно знаем, что все они являются обладателями невразумительных и страшных физиономий, самыми продвинутыми технологиями, и, конечно же, все они, как один, вынашивают идею господства над матушкой-Землей.

Бывали, конечно, у нас и инопланетные гасторбайтеры весьма терпимые к людскому виду, но ничего толкового из это не выходило (за исключением 'Инопланетянина' Спилберга). Посему - образ пришельца всегда был и будет весьма непритягательным. Так вот именно 'Чужие' - яркий... нет ярчайший представитель фильмов о космических туристах.

Творчество Кэмерона, его заслуги перед кинематографом - это отдельная эпоха кино. Захватывающая эпоха. Эпоха рассвета Голливуда. Значимость Кэмерона в мире кино воистину несоизмерима. Шутка ли - КАЖДЫЙ его фильм так или иначе становиться хитом. Именно хитом. Ни в коем случае не классикой. Ни 'Чужие', ни 'Терминатор', ни 'Титаник' никогда не станут классикой.

Эти фильмы обречены на бессмертие и вечную славу. К примеру, фильмы ближайшего собрата Кэмерона по цеху - Майкла Бэя - остаются в центре внимания месяц-другой, и после вспоминаются примерно под таким видом - 'А... 'Армагеддон'... ну видел... прикольно вроде...'. Что касается 'Чужих', то отрецензировать я решил именно вторую часть. Во-первых, это наиболее удавшаяся картина из всей четверки, во-вторых - на первой части Кэмерону не дали работать в полную силу, а остальные снимал не он. 

Рецензировать буду моим любимым способом. А именно - опять разберем по полочкам:

Сигорни Уивер. Что же в ней такого особенного, кроме странновато звучащего имени? Первое, оно же главное, оно же последнее - Уивер обладает потрясающей и невиданной смесью мужественности и женственности в своих образах. Она - это первая ассоциация , когда я вижу на экране Мишель Родригез (они, кстати, сейчас работают вместе в 'Аватаре', опять же у Кэмерона) - образ настоящей советской кухарки, с претензиями на сексуальность (фразу всерьез не воспринимать).

Как комедийная актриса, она накрепко вбилась мне в память в 'Сердцеедках'. Верьте или нет, но я с трудом узнал в этой женщине Уивер - что ни говори, а воспитание эпохой 'Чужих' дало о себе знать. Но все же нельзя сказать что Сигорни Уивер навсегда будет скреплена круговой порукой с 'Чужими' - актриса очень хороша во всех отношениях, а следовательно - многогранна.

Майкл Бьен. Актер второго плана. Как-то так получилось, что кроме 'Терминатора', я не видел ни одной его работы, где бы он выступал в главной роли. А благодаря своим работам в 'Чужих', 'Скале' и 'Терминаторе'к нему намертво прилип образ сурового морпеха, который я не могу убрать из своей головы.

Но, впрочем, оно и к лучшему. Всегда должны существовать актеры одной роли. И Майкл Бьен - один из лучших таких актеров. А что касается его роли в 'Чужих', то тут не может быть каких-то существенных нареканий. Конечно весьма потешным было видеть, как его герой крутит интрижку с Рипли  при подобных обстоятельствах, которые мы видим в фильме. В 'Терминаторе' это было весьма к месту. Но love-story  в 'Чужих'?! По-моему как-то странно. Ну а в остальном - очень хорошо. Отлично исполненный образ матерого спецназовца. 

Лэнс Хенриксен. Не смотря на уготованную ему роль робота, сыграл довольно живо и натурально. Жаль нет настоящего робота, дабы сравнить:). Такие взгляд и лицо делают Хенриксена очень и очень хорошим источником как обояния, так и серьезности для его персонажей. Надо ли говорить, что и он частый гость в фильмах Кэмирона? Опять же отсылка к 'Терминатору', где он исполнил роль одного из полицейских. 'Чужие' для Хенриксена - своего рода отдельная глава в биографии (как впрочем и у остальных актеров). Вряд ли вы где-нибудь еще увидете настолько очеловеченого робота. Только не надо никаких отсылок к Вайноне Райдер, из четвертой части - это уже, как выражаются военные, совсем другой коллинкор. А больше и сказать про него нечего - фильм не возводит Хенриксена на вершину актерского искусства, но и талант его не признать не возможно.

Об остальных актерах говорить не буду - их имена вам мало что скажут, да и послужной список их заслуживает мало внимания. Главное - все сыграли свои роли на пять с плюсом. Ну а другого у Кэмирона и быть не может. Кэрри Хенн, исполнившая роль Нют, и вовсе темная лошадка - с ТАКИМ подспорьем в кармане, да не продолжить актерскую карьеру? Впрочем, не устаю повторять - каждому свое. Кроме всего прочего, фильм демонстрирует потрясающую картинку для того времени. Да и декораторы постарались на славу - это не конструктор LEGO, это взаправду тех-комплекс будущего. И, разумеется, не могу не упомянуть самых главных персонажей - алиенов. До сих пор не могу поверить что все они всего лишь куклы - настолько красиво они сделаны. Плюс ко всему, Ее Величество не только сделали в натуральную величину, но и бегать-ползать лихо научили.

Вобщем, это 'Чужие'. Без скучности третьей части, без попсовости четвертой, и бюджетности первой. Это истоки. Истоки всей нынешней научной фантастики. Вы еще не смотрели? Тогда, мы идем к вам!

9 из 10