Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВесёлый, полный сатиры и юмора фильм! 

Во время  его просмотра меня  не покидала ни хорошая  улыбка, не менее хорошее настроение, которое отчасти было вызвано весёлым саундтреком!

Кроме того, как любитель зомби, могу  заметить, что живые мертвецы в  данной фильме выглядят очень реалистично и правдоподобно. Движение, звуки - всё  как есть. 

А заставить их бегать как  в '28 дней спустя' было отличной  идеей! 

Кроме того, все актеры задействованные в  фильме выполнили свою работу на ура, т.е. отлично справились с   ролью! Особенно хочу  выделить красавицу Эмму  Стоун, которая сыграла чуточку лучше остальных. Джесси Айзенберг тоже не подвел - эмоции страха были довольно правдоподобны. Да и в общем Джесси тоже замечательно сыграл.

Оценка

10 из 10

Смотреть всем! Особенно любителям треш-зомби-хорроров