Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЕсть у меня один замечательный друг, который 'в минуту жизни трудную' смотрит 'Зомбилэнд'. Обычно для поднятия бодрости духа люди включают что-то жизнеутверждающее, но вот друга моего привлекает именно этот фильм с оттенком чёрного юмора, потому что идея в нём не такая уж и мелкая, как может показаться. Не нужно смотреть на пародии поверхностно, господа! Если братья Уайс когда-то создали дико пошлый и до дури тупой 'Scary Movie', это ещё не значит, что пародийный жанр умер под градом негодующих выкриков ценителей 'глубокого' кино. К слову, к зомби-муви как поджанру класса horror я отношусь весьма трепетно, и есть среди десятка ерунды особо дорогие мне фильмы, как бойловский '28 дней спустя' и менее шикарный, но невероятно напряжённый 'Рассвет мертвецов'. Оба эти фильма строятся по принципу восходящей звучности: чем ближе конец, тем мощнее действие. Некоторые эпизоды, ставшие классическими, стали объектом для шуток - факт. Но вот Рубену Флейшеру (парню, до этого мне абсолютно не известному) удалось обыграть их дико смешно. Но перед тем, как начать 'разбор полётов' по фильму, хотелось бы заострить внимание на актёрах, в нём сыгравших, потому что это люди воистину талантливые. 

Джесси Айзенберг , нынешний кумир молодёжи благодаря Девиду Финчеру, дорог мне прежде всего как Чарльз Бэнкс и Джеймс Бреннан. Эти персонажи, сыгранные на самой заре его карьеры, мне безумно дороги, потому что они живые и настоящие. Да и вообще этому чумовому парню, которому на вид четырнадцать, а на деле двадцать семь, удаётся воплощать такие типичные характеры дурачков и простофиль, что просто диву даёшься: он сам такой балбес или просто актёр хороший? Надеюсь, что он не балбес. Здесь же Джесси исполняет своё привычное амплуа чудака, но зато как исполняет! Парень с кучей комлексов и глупых предубеждений вряд ли тянет на почётное место в рейтинге Man of my Dream, но что-то в нём есть. А уж невинная мечта погладить девушку за ухом... Не мудренно, что он привлёк внимание красотки Кристы-Вичитты, потому что его доброта и естественность, несомненно, подкупают. 

Вуди Харрельсон. Об этом актёре я могу сказать только одно слово: чудо! 'Семь жизней', 'Сёрфер', 'Лунатизм', 'Битва в Сиэттле', 'Транссибирский экспресс' - замечательные фильмы, в каждом из которых они примеряет на себя новую ипостась, и эта роль, словно маска Фантомаса, прирастает к нему до самых титров. Талахаси - один из самых ярких его персонажей, и чудо ничуть не меньшее, чем Вуди. Вот подкупают меня такие герои, мачо снаружи, но добрые внутри, есть в них некая перчинка и особая прелесть. Смотреть приятно. А уж его довольная физиомордия при поедании 'Твинки' (из-за которых, собственно, весь сыр-бор) стоит тысячи слов. 

Эмма Стоун - девчонка мозговитая. Таланта у неё особо не замечено, но зато природным данным можно позавидовать. В фильмографии у неё промах на промахе, но выезжает она именно на очаровательном личике и красивом теле. Ну и молодец! Тем более Вичитта - персонаж весьма занимательный, полный контраст с Коламбусом - девчонка боевая, хитрая и далёкая от понятия 'совесть', а уж если придёт - то с томагавком. 

То ли дело Эбигейл Бреслин! Вообще в Голливуде сейчас множество детей-актёров, причём возраст их колеблется он нуля до бесконечности. Однако, как показывает практика, если чудо-ребёнок не проявил себя с самого начала, то фиг что у него получится в дальнейшей карьере. Эби себя проявила. В десятилетнем возрасте получить номинацию на 'Оскар' - это вам не шутки, знаете ли. Так о чём я? А о том, что у этой девочки громадный потенциал и задатки ковбоя, что роднит её с другой 'коллегой по цеху' - Николой Пельц. И играет 'чудо-дитя' мастерски, составляя вполне неплохую конкуренцию чудаку Джесси и сладкоежке Вуди. 

А о Билле Мюррее я могу говорить только в коленнопреклонённой позе. Слова тут излишни. Всего лишь камео, но какое камео! 

Итак, это фееричное чудачество, вышедшее из-под лёгкой руки Рубена Флейшера - просто самый настоящий подарок для оптимистов. Так я не смеялась уже давно, тем более над издевательско-примитивным сюжетом. Чего уж греха таить, ничего нового тут нет: пародия есть пародия, и велосипед изобретать - дело неблагодарное. Тем более его изобрели и продали уже давно. Но вот именно юмор, сатира на жёсткие кровавые моменты вперемешку с рубленым мясом из жителей Нью-Йорка весьма забавны. А эпизод в парке развлечений, где Талахасси мужественно борется с армией зомби? Сцена в гипермаркете, когда товарищ в шляпе дал, наконец, волю своей агрессии? Развлечения в доме Билла Мюррея? А уж эпизод с выстрелом в Билла заставляет смеяться и плакать одновременно. Вот уж воистину никогда не думала, что меня приведёт в восторг комедия. 

Отмечу и шикарнейший саундтрек, который вот уже год не выходит из моего ай-пода. Бодрящие поп-рок композиции, слушать которые - чистейшее удовольствие. А уж если они даны как фон к весьма интересным перестрелкам-погоням-бойням, то вообще получается просто шедевр. В любом случае братьям Уайс стоит быть осторожнее: у них появился достойный конкурент. 

В общем люблю я этот фильм самой чувсственной и страстной любовью. Сегодня, ранним восьмимартовским утром, я включила его, чтобы освежить в памяти и просто поднять себе настроение - получилось с лихвой. К тому же кинцо весьма жизнеутверждающее: нефиг сидеть на месте сложа руки - запросто превратишься в зомби. Просто нужно оторвать задницу от кресла и попробовать хотя бы на немножко стать героем, это же так здорово! На этом заканчиваю и иду получать свои законные восьмимартовские подарки. Смотрите кино, это в любом случае здорово! 

Как говорил бессмертный философ Жан-Поль Сартр: 'Оревуар, суслик!' (с)

9 из 10