Охотники на ведьм
Убогое днищеПомню, посмотрела трейлер и пришла в бешенный восторг. Решила, что этот фильм я должна обязательно посмотреть. Сразу возникла, не знаю почему, ассоциация с Ван Хельсингом. Вообще я была практически уверена что этот фильм станет одним из моих любимых, так как я люблю истории про ведьм, люблю фэнтези...

Но, при просмотре фильма, мне стало даже стыдно!!! Не знаю даже почему МНЕ, не знаю почему стыдно, то ли потому что я так наивно ждала слишком многого, то ли потому что я вообще это смотрю, то ли потому что у нас так много людей которым это понравится и большего не надо...

Идея замечательная. Не могу сказать, что эта сказка моя любимая, она также не так раскручена, ее можно так сказать «коверкать» на свой лад и не думаю, что кто-то будет сильно возмущаться, если это сделать качественно. А с этим вышла незадача!

Я вообще не поняла, почему все эти события не показали в современном мире??? Почему!? Ведь герои выглядели и вели себя как современные люди, ведьмы были похожи на панков, причем они посещали курсы минимум самообороны, а может и кунг-фу, оружие охотников -  автоматы, пулеметы, обрезы, пистолеты, гранаты и т.д. и т.п. И возникает вопрос, в каком времени все это происходило? Зачем показывать глиняный дом и скакать на лошадях, а потом с размалёванным фесом валит всех с автомата?

Что касается подбора актеров. Гретель, главная ведьма и рыжая мне понравились. А вот с Гензелем незадача вышла. Я помню что в Докторе Хаусе Реннер играл в одной из серий наркомана рокера, так вот он вообще не изменился играя Гензеля...Хм, может эти два образа очень похожи? Смешно! Ну, правда, он был там так же одет и накрашен! Поэтому я его не восприняла и вообще он какой-то потасканный. А эта идея с диабетом вообще АУТ!

Вообще, если бы у меня спросили смотреть фильм или нет я бы сказала нет. Опять же потому что мне было бы стыдно такое рекомендовать. Может быть, если бы время фильма увечили бы на час, заменили Гензеля и больше уделили внимания ведьмам (почему они начинают колдовать, как они уродуются, их иерархии, обрядам и т.д.) получился бы достойный фильм, но увы, маємо, що маємо...

3 из 10