Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Обычный пасмурный день. Тишь да гладь глазами не обремененного мыслями о конце света человечка. Ничего не предвещает беды. Брэд питт спокоен и дружелюбен. Вот, готовит своим дочерям оладьи, затем везет всю свою семью по местам: кому на работу, а кому – в школу.  Но стоит ему увидеть смерть и разрушения, образ примерного семьянина стирается. Брэд Питт мутирует: волосы дыбом, глаза вытаращены, брутальный и хладнокровный взгляд, новый пункт в биографии – бывший спецназовец, лексикон сужается до рядовых фраз: «ты в порядке?» или «сейчас будем выбираться отсюда!». Брэд Питт будет спасать мир. 

 World War Z - самый небрутальный и компьютерный зомби апокалипсис в истории. Детский рейтинг не щадит ничего: цифровые харчи крови подхлестывают из головок зомбаков, нарисованные мертвецы больше сойдут за заспанных термитов мегаполиса, недовольные существующим порядком вещей. По логике фильма весь замес может успеть развернуться на поляне Филадельфийских городских джунглей за пару минут. Самое интересное, что никто этого не заметит, пока это не коснется самого Брэда Питта. Ой, что-то я  к нему снова возвращаюсь, о зомбаках говорил же. В общем, зомби получились ужасными. Что-то типа помеси из дистрибьюторов косметики, Бойловских спринтеров из 28 days later и средневековых калек из консольной игрушки Undead knights. Инстинкты и повадки зомбаков передались им от предков из Left 4 Dead. Ну, слава Аллаху, что реагируют и на другие шумы, кроме автомобильной сигнализации. Практически весь фильм нарисован на компьютере. Не, я не имею ничего против, но вертолет можно было и настоящий подогнать, как и гримеров (а не текстуры и полигоны), которые бы подкрасили массовку. 

 Пусть World War Z ничем не страшнее сказки о Кощее бессмертном, все равно смотрится очень круто, ну, для попсы, конечно. Тем более, когда поп-версию конца света с участием живых мертвецов я раньше не видел. Марк Форстер вытягивает целых 2 часа хронометража, а скучнее все равно не становится. Только интереснее. И так до самого конца. Сначала ты мотаешься в лабиринтах урбанизированного ада, потом делишь койку с товарищем по несчастью на огромном авианосце,  а потом и вовсе теснишься в узких улочках Иерусалима. К концу фильма Форстер дает немного хоррорщины с топорами, белоснежными из-за неонового света коридорами и разбросанной вермишели по полу, но интерес от этого не иссякает. Что бы ни приносил в жертву Форстер и продюссеры ради прибыли и печати PG-13 на постерах, на самом деле, картина от этого мало проигрывает. Я не читал одноименную книжку Макса Брукса, но думаю, Марк Форстер справился со своей задачей, экранизируя роман. Заумные диалоги на тему политики и вируса не выглядят лишними и прекрасно вписываются в фильм. А вот персонажи, все без исключения, однобоки и будут мертвее любого мертвяка. Еще страшнее, когда они пытаются что-то выдавать за актерскую игру.

Rest in peace, Brad Pitt.

 Впрочем, does it really matter, ведь это лето – время, когда даже создатели культовых Района №9 (Ник Блокпамп) и Лабиринта Фавна (Гильмеро Дель Торо) выпустили своих болотных кикимор массовой культуры на свободу. Имейте это в виду, если будете смотреть World War Z.