Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматНи для кого не секрет, что последний десяток с лишним лет корейский кинематограф совершил стремительный рывок вперед. Создавая масштабные и достойные ленты, которые ничем не уступают голливудской продукции ни по масштабу, ни по качеству. Не говоря уже о впечатляющих кассовых рекордах. Что в совокупности уже давно обратило внимание к корейскому кинематографу не только зрителей, но и именитых кинематографистов. Одним из ярчайших представителей корейского кинематографа и главных международных хитов 2016 года безусловно можно назвать данный фильм режиссера Ён Сан Хо.

Сюжет данной ленты развивается вокруг Сок У и его маленькой дочери Су Ан, которая хочет провести свой день рождения с мамой в Пусане. По дороге в поезде случается непредвиденное и на страну обрушивается загадочный вирус, который распространяется очень быстро и превращает своих жертв в кровожадных зомби и вирус. Однако вскоре зараженные оказываются на поезде и его пассажирам не остается ничего другого, кроме как включиться в борьбу за выживание.

За всю историю кинематографа было снято огромное количество различных фильмов и сериалов на тему зомби и казалось бы, придумать нечто новое на данную тему просто невозможно. Однако авторам данной ленты это определенно удалось. Авторам данной ленты удалось максимально освежить и грамотно подать историю противостояния людей и кровожадных зомби, которая логически продолжает события анимационной ленты 'Станция Сеул'. 

Авторам данной ленты удалось одинаково удачно рассказать крайне захватывающую и насыщенную на события историю, но и придать ей мощнейшей глубины отлично прописанными персонажами и личностной драмой каждого из них. В связи с чем, практически всем героям данной ленты без исключения сопереживаешь и весь фильм сидишь словно на иголках в ожидании того, что будет происходить дальше. Не говоря уже о том, что на фоне борьбы людей за выживание, авторы данной ленты очень достойно исследуют тему человечности и того как далеко готов зайти человек оказавшийся на грани.

'Поезд в Пусан' хочется смело назвать одним из лучших сурвайвл хороров на тему зомби, который следует всем основным правилам жанра. Но одновременно с этим не воспринимается вторичным произведением. Режиссеру данной ленты Ён Сан Хо удалось снять очень динамичный и захватывающий фильм, уровень напряжения, динамики и остроты которого возрастает с каждой новой сценой. Позволяя с замиранием сердца наблюдать за происходящими на экране событиями. Особенно на фоне очень качественно поставленных экшн сцен с зомби, которые тут представляют собой не каких то медленных пожирателей плоти, а неудержимую силу, которая подобно торнадо - сметает всё на своем пути. Даже удивительно, что столь качественный фильм снял аниматор без опыта в создании игрового кино.

Немаловажную роль в столь сильном впечатлении от просмотра картины сыграл идеально подобранный актерский состав. Все актеры без исключений идеально попали в свои образы и крайне уверенно сыграли их на экране. Настолько, что наблюдая за ними видишь не актеров, а настоящих людей и это позволяет с легкостью проникнутся искренним сопереживанием к ним. Особенно к Ким Су Ан, которая не смотря на свой юный возраст выдала очень высокий уровень актерской игры.

10 из 10 

Поезд в Пусан - это определенно один из лучших фильмов на тему зомби и корейского кинематографа, что мне доводилось видеть. Авторам данной ленты удалось создать крайне захватывающий, насыщенный на события, динамичный, напряженный и чертовски зрелищный фильм, который смотрится буквально на одном дыхании и оторваться от которого при просмотре просто невозможно.