Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”'Война миров Z' - это название сбило меня с толку. Именно из-за него я не хотела идти на фильм, и только огромное уважение к Бреду Питту склонило меня все же посетить эту ленту. Судя из названия мой разум рисовал картину сражений машин с человечеством в далеком будущем. К счастью, мои ожидания не оправдались. 

История повествует нам о заражении человечества неведомым вирусом, превращающего людей в существа подобные зомби.  Главный герой Джерри счастливый семьянин, отошедший от дел в ООН возвращается на службу, дабы защитить жену с двумя детьми и весь мир в целом. Это уже звучит довольно банально, но смотрится с интересом и переживанием. Фильм захватывает как торнадо уже с первых минут. Несмотря на то, что хронометраж 'Войны миров Z' около двух часов, действия разворачиваются очень быстро. В общем, скучать вам не придется. 

Несколько моментов привлекли своей красотой и оригинальностью, например, тот, когда толпа нелюдей пробегает мимо больного мальчугана, а потом это повторяется с главным персонажем. Такие мгновения в фильмах, можно назвать сильными. Они цепляют и отправляются в нашу долговременную память. 

Порадовал саундтрек группы Muse, полностью передающий настроение картины.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм удался и при просмотре вы насладитесь экшеном, немного понервничаете, пару раз улыбнетесь и в целом останетесь довольными от проведенного времени. Отличное жанровое кино!