Оно
Детские страхиКнига“Оно” была еще экранизирована в далеком 1990-ом году. Фильм был неплох для того времени. Но спустя время его уже было сложно смотреть и бояться. И тут продюсеры решили взяться за “reboot”, как это модно говорить, серии. Так как 2017 год получился годом экранизаций книг Стивена Кинга (это получилось случайно), то и этот фильм не стал исключением.

Взялся за работу режиссер  Андрес Мускетти, который только начинает прокладывать себе дорогу в Голливуд, снимая единственный жанр - хорроры. Скажу честно, я не видел его предыдущие работы. Но при виде первого трейлера, даже тизера, я понял, что у фильма есть шансы выстрелить. Так как в 1 минутном ролике практически отсутствовали “скримеры” и другие соответствующие вещи нынешнему жанру хоррору. И это замечательно, потому что уже давно не делали качественных ужасов, которые пугали не только резко выпрыгивающими монстрами и литрами крови, но и атмосферой происходящего. Последний такой фильм был, по-моему мнению, “Хижина в лесу”, но там даже больше цеплял сама проработка и пара интересных сюжетных поворотов. Вернемся к фильму “Оно”. Начну я с плюсов (хотя минусов тут почти нет). Главное, что удалось режиссеру, так это  атмосфера. Он создал маленький, уютный городок Америки, где все друг друга знают и у всех все хорошо. Но на самом деле если приподнять пелену, то можно увидеть жуткие вещи, происходящие в городке Дерри (ничего не напоминает?: ) Привет, Твин Пикс). Например, отец, который надругался над своей дочерью или пропажу детей, которую полиция игнорирует. И это все медленно, но верно начинает давить на зрителя. Немалую роль в фильме сыграла камера. За нее тут отвечает Чон Чжон-хун, который работал над оригинальным “Олдбой”. Видно, что он вдохновлялся работами Шьямалана И Хичкока. Ведь в отличии от большинства современных хорроров, камера здесь двигается очень плавно, не делая резких движений, что еще больше пугает зрителя. Из этого вытекает, что автор редко использует те самые “скримеры”. Они в фильме есть, но их совсем мало. В основном пугает Мускетти тремя вещами: атмосфера, камерой и самим монстром. В нашем случае это клоун “Пеннивайз”. И что стоит отметить, так это то, что в 2017 году страшного монстра-клоуна играет живой актер, а не нарисованный на компьютере персонаж. Что также добавляет страху. Я не говорю, что в фильме нет компьютерной графики, просто она здесь сведена до минимума, что также придает реалистичности происходящему. Не могу не отметить пластику актера Билла Скарсгарда. Ты просто местами поражаешься насколько мерзкий, отвратительный и страшный этот клоун. Если говорить об актерах, то дети, которые играют в фильме, справились со своей задачей просто на  отлично. Каждый из них смог передать страхи и эмоции своих персонажей. За это надо сказать спасибо сценаристам и Мускетти в том числе. Я про сюжет и характеры главных героев. Персонажи в картине прописаны глубоко и детально. У каждого свой страх и свои мечты. И ты начинаешь узнавать себя или своих школьных друзей в них. Можно сказать, что здесь достаточно много героев - целых 8, но они все запоминаются и имеют свою индивидуальность, хотя всё же нельзя отрицать то, что их образы немного шаблоны. Хочу отметить, наверное, одну из самых важных плюсов этого фильма. Режиссер фильма “Оно” смог перенести книгу на экран, да так, что еще попытался высказать свою точку зрения, того, какой смысл заложил в книгу сам Стивен Кинг. 

Говоря о всем этом даже не хочется придираться к недостаткам фильма. Для меня был только один, и это лично для меня недостаток. Автор картины решил вырезать сцену, где рассказывается история клоуна “Пеннивайза”. Филь не короткий, поэтому сцену можно было и оставить. Однако Мускетти уже заявил в интервью, что во второй части фильма будет история клоуна.

Фильм получился великолепным (особенно среди фильмов ужасов). Смело можно сказать, что один из запоминающихся фильмов этого года. Рекомендую всем, кто любит и не любит этот жанр!