Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Когда у проекта более одного сценариста, в итоговом варианте это приводит к олдовому 'лебедь, рак и щука'. 'Завет' представляет собой просто альманах разрозненных эпизодов, худо-бедно связанных друг с другом белыми нитками. Нет цельной истории, нет конфликта. Персонажи не прописаны, их нет вообще, есть лишь мясо на двух ножках. которых безбожно режут на составные части. Как их зовут, как они выглядят - не важно, да и не запоминаешь это, поскольку запоминать нечего и некого. Даже Дэвида, бывшего в 'Прометее' одним из основных двигателей сюжета здесь низвели до уровня паралитика, за которым наблюдать просто смешно. Его мотивация - это тема отдельного обсуждения. Трудно описать, что курил тот человек, который прописывал арку андроида, но, он явно был где-то далеко от планеты Земля.

А ведь кино идеально началось - Гай Пирс, Майкл Фассбендер, рояль, хай-тек. Так хотелось, чтобы это было весь фильм. Но нет, получите лучше спиномозгный слэшер категории 'Б', где происходит черти что и сбоку бантик. Фильм о чем-то о своем, но к вселенной 'Чужого' он имеет очень опосредованное отношение. Серьезные сцены выглядят смешными, реплики персонажей вызывают ироничную ухмылку, монстры появляются по поводу и без, совершенно не работая на повествование. Единственное достоинство всего этого ада - визуал, который относительно неплох, но проигрывает 'Прометею', где была загадочность, атмосфера и интрига в сюжете, хотя драматургия и манера изложения хромала и там. Но, хотя бы не так безбожно, как здесь. Ближе к середине возникает туча вопросов с хэштегом 'WTF?', но на них ответа не последует.

Отдельный огонь - третий акт картины. Такое стойкое ощущение, что смотришь работу на VHS, только на большом экране. Не хватало фирменного гнусавого 'твою мать' за кадром, чтобы окончательно проникнуться атмосферой.

Похоже, вселенная 'Чужих' закончилась в 2012 году. На финальной фразе фильма захотелось отправить всех, кроме художников-постановщиков и оператора на рудники. Наряду с 'Живым' Даниэля Эспинозы второе по счету разочарование весны в жанре фантастики. 

2 из 10