Тихое место
Респект за идеюВокруг — тишина… Ни единого шороха, никаких слов. Пока звуки не смеют совершить ужасное предательство. Как-нибудь эта тонкая нить оборвется волей роковой, жестокой случайности или судьбы. Ну а до тих пор они просто продолжают любить друг друга… 

	«Тихое место» — очень необычная картина. Пожалуй скажу, что подобной истории я в своей жизни не встречала. Особенно действие выделяется на фоне других лент жанра ужасов. Хотя «Тихое место», в первую очередь, и не относится к такому виду. Потому что это драма, триллер, если хотите. Да, чудовища здесь выглядят отлично, впечатляюще, но дело совершенно не в них. Идея всей истории лежит где-то значительно глубже. Её красота — в её локальности, эмоциональности и любви, которой пропитаны все взаимоотношения семьи главных героев. 

	Именно в центральных персонажах, а также их прекрасных исполнителях, кроется секрет картины. Этим она очень цепляет, и ты уже не можешь без слёз на глазах выйти из кинотеатра. 

	Чувства каждого человечка, будь то младший сынишка или отец семейства, пробирают до дрожи. Вместе же они создают сильнейшую драму. На протяжении всего повествования мы наблюдаем за маленьким миром, который эта семья, объединенная огромной любовью, смогла выстроить. Видим мельчайшие детали жизни, быта и немного чувствуем себя частью этих безумных, но трогательных событий. Становится уже абсолютно всё равно, что человечество погибло, вокруг блуждают мерзкие существа, потому что ты заворожен сим «городком», являющим, на самом деле, один крепкий дом. Вот поэтому «Тихое место» — сперва трогательная драма.

	Нет, конечно, о монстрах забыть не получается. Их присутствие и остро навеянная опасность вселяет жуткое ощущение, и напряжение не отпускает до самой последней минуты. Кажется, жуткая разруха происходит на экране, но сжимаются твои пальцы; казалось бы, сценарием прописан строгий запрет на мельчайшую громкость, однако боишься вздохнуть, издав звук, ты. 

	За всё это хотелось бы сказать огромное спасибо Джону Красински — человеку, который выступил режиссером кинофильма, одним из сценаристов, а также исполнил главную мужскую роль во впечатляющей ленте. Он проделал огромную работу, за что, к счастью, его, кажется, и вознаградили очарованные зрители (ух ты, даже критики). С каждым заданием Джон справился как нельзя лучше. Что же, буду очень рада и дальше встречать от него такие прелестные душевные работы. 

	Роль экранной супруги Джона Красински показала нам прекрасная Эмили Блант. Обожаю эту талантливейшую девушку; ею просто нельзя не восхищаться. И вот в «Тихом месте» она, как всегда, очаровательна и сильна. Это лишь светлые эмоции и удивление. Ах, наверное, пора просто перестать изумляться и понять, что Эмили иной быть не может.

	Кстати, вместе с Джоном парочка и в реальной жизни представляет собой счастливую семью. Это лишь предает зрелищу ещё большего тепла. 

	Очень хочу отметить и маленьких звездочек, Миллисент Симмондс, Ноя Джупе и Кейда Вудворда, появившихся в фильме. Кто сказал, что малыши не умеют играть, показывать настоящие эмоции и переживания, или трагедию? Такие слова не про этих троих, которые, надеюсь, ещё будут продолжать доказывать своё мастерство… 

	Вокруг — тишина… Ни единого шороха, никаких слов. Пока звуки не смеют совершить ужасное предательство. Как-нибудь эта тонкая нить оборвется волей роковой, жестокой случайности или судьбы. Ну а до тих пор они просто продолжают любить друг друга. 

9 из 10