Мгла
Слууужил?Решил посмотреть этот фильм, заинтриговавшись скорее не аннотацией к нему, а тем, что автором сценария является Фрэнк Дарабонт, а снималось все по произведению Стивена Кинга.

   Если говорить в целом, то «Мгла» – вполне себе обычный ужастик среднего пошиба, который не принес в жанр ничего нового. Есть пожирающие людей монстры, есть кровь и атмосфера ужаса, а в качестве приправы идет опустившийся на городок туман, причину появления которого нам объяснили весьма обтекаемо. В тумане обитают нелицеприятные существа, которые и не помышляют о дружбе, а хотят только жрать, и жрать, и жрать. С полсотни фильмов с похожим сюжетом можно вспомнить, ведь так? Поэтому я хочу отметить, что данное кино сильно, очень сильно переоценили. Хотя, несмотря на банальную завязку и наполненный штампами сюжет, фильм некоторое время держит в напряжении, ибо никогда не знаешь, кто из многочисленных героев может погибнуть следующим, а кто спасется. Но не хватает в нем движения, не хватает некой интриги, не хватает изюминки. Нет ничего такого, что запомнится, что выделит фильм из сотни других таких же. Скажем так: не самый удачный сюжет при весьма неплохой изначальной задумке и огромном потенциале. Захочется ли пересмотреть кино еще раз? Вряд ли.

   Реакция персонажей на происходящее - это отдельная история. Какой нормальный человек, увидев за окном здоровенное мутировавшее насекомое, будет привлекать его внимание фонариком? И фильм полон вот таких вот мелочей, которые портят его с каждым разом все сильнее.

  Что касается актеров, то было приятно увидеть Лори Холден, Джеффри ДеМанна и Мелиссу МакБрайд, их персонажи запомнились больше всего.  Отдельно отмечу Маршу Гэй Харден, она сыграла настолько искренне, что лично у меня с первых минут возникло острое желание убить ее персонажа за псевдорелигиозную пропаганду. 

   Но если говорить о, пожалуй, единственном, но самом жирном плюсе фильма, то это концовка. Поначалу кажется, что ничего особенного в ней нет, но то, что произойдет потом... Я гарантирую, что вы будете не то, что удивлены, а шокированы. Необычно, внезапно, жестоко и очень несправедливо по отношению к главному герою. Я ни в одном ужастике не видел такой шикарной развязки. Фильм может показаться вам каким угодно, но вот закончили его именно так, как он должен был закончиться. Мой поклон создателям за такой замечательный финал. Высокую оценку ставлю исключительно за него.

7 из 10