Оно
Детские страхиФильм возможно покажется не таким уж страшным ревностным ценителям жанра, и действительно, классические элементы хоррора представлены по большей части не самыми леденящими душу эпизодами. Но сам город, в котором происходят события, пугает средоточием равнодушия  и насилия по отношению к беззащитным детям, и будто рождает монстра, питающегося их страхами. 

Воплощение идеи прекрасное на всех уровнях:

убедительная и небанальная визуализация ужасов как таковых;

 тяжелая атмосфера зла, подстерегающего в любой момент, на фоне  обманчивой интимности провинциального городка;

 развитие сюжета, объединяющего жуткие события с их психологической подоплекой;

 прекрасно  сыгранные  совсем юными актерами яркие персонажи,  каждый со своей, мягко говоря, непростой судьбой.

  В целом, получилась необыкновенно захватывающая  и вызывающая острое сопереживание история экстремального взросления, так отличающаяся от того, чего на самом деле достойны дети.