Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКоличество опасностей в мире растет день ото дня: приходится подстраиваться под соответствующие изменения, менять привычки на новые, изобретать способы избежать нежелательны ситуаций – все усилия уходят на попытку контролировать только растущий хаос вокруг. Что же делать, если сбудется хотя бы одна из предрекаемых человечеству катастроф? Например, зомби-апокалипсис. Рубен Фляйшер подготовил на этот случай краткую брошюрку с основными правилами поведения.

Население Земли поглощает зомби-вирус: и в мирное время тихие городки превращаются в вымершие зоны, оставшиеся в живых вынуждены постоянно находиться в движении и быть во всеоружии. Главный герой едет из студенческого городка в Коламбус, надеясь застать в добром здравии хоть кого-то из близких. В своем путешествии он придерживается списка из 47 правил, выведенных опытным путем и позволяющим не попасться зомби. По дороге он знакомится с лихим Таллахасси, который обещает его подбросить, а потом воля случая сводит их с Вичитой и Литл-Рок, не брезгующих мошенничеством сестер. И вся компания в конечном итоге движется в парк аттракционов Пасификплейленд, где, по слухам, нет зомби…

В соответствии с каноном здесь зомби – метафора разрушительного влияния на людей культуры потребления, ведь даже начинается передача вируса с гамбургера из мяса зараженного коровьим бешенством животного. Усиливается это восприятие благодаря быстрому распространению зомби в больших городах, царствах порока и разврата на любой вкус и средства, и просто в местах большого скопления людей, где раньше появление считалось, наоборот, показателем твоего уровня или принадлежности к определенной социальной группе, а первыми жертвами становятся люди, страдающие от лишнего веса и вообще не привыкшие к разного рода активностям – физическое и нравственное разложение налицо. Рубен Фляйшер предлагает несколько вариантов следующей эволюционной ступени в развитии человека, которая поможет ему выжить. Основные надежды возложены на главного героя – неврастеничного и зажатого Коламбуса, который продолжает серию персонажей, отличных от формата «крутого парня». Профессиональный интроверт с множеством фобий и повышенной мнительностью опять же благодаря той же массовой культуре воспринимается как чудак, над которым можно посмеяться, подняв тем самым находящуюся на дне собственную самооценку. В обычной жизни, кроме тычков, ему ничего не светит, даже девушка. Но в новом мире все его качества, воспринимаемые в негативном ключе, наоборот, делают из Коламбуса практически супергероя, ведь теперь они помогает ему выжить. Это, с одной стороны, реабилитирует странные с чужой стороны привычки, которые для других людей служат созданию комфорта, а с другой, помогает упорядочить царящий вокруг хаос и просто не сойти с ума. 

Однако новый формат жизни вынуждает прибегнуть к коррекции некоторых привычек и приобретению новых навыков: в частности вождения транспортных средств и умения обращаться с разным оружием. Также не удается где-то надолго осесть, поэтому все герои активно ищут свое место в этом новом зомби-мире, которое находят в компании друг друга. Поэтому очень жанровая картина напоминает собой эдакий поезд-аттракцион: вместе с главными героями зрители следуют от одного горда-призрака к другому, успевая и насладиться эпичными кровавыми сценами расправ с зомби, и посмеяться остроумным диалогам с нелепыми ситуациями, и уловить ненавязчивую оптимистичную философскую риторику. Однако среди практически идеально выдержанных составляющих развлекательного кино: ироничного юмора, бодрого экшна, ритмичного саундтрека – есть один крайне провальный эпизод, который вносит щедрую ложку дегтя и кардинальным образом разрушает тщательно выстроенную концепцию, при том что итог ситуации необоснованно сливается на тормозах и как будто вообще проходит мимо квартета героев, сливаясь как с гуся вода. А ведь компания для столь нетривиального путешествия собралась очень характерная, что только усиливает эффект какой-то семейной поездки. В первую очередь обращают на себя внимание герои Джесси Айзенберга и Вуди Харрельсона, предстающих в своих обычных амплуа невзрачного хиленького паренька и обаятельного в своей агрессии вечного ковбоя, размахивающего пушкой и не скупящегося на бойкие замечания. Даже Эмма Стоун рядом с этой парочкой выглядит достаточно скромно, хоть и при боевой раскраске, появляющейся на ее лице по мановению волшебной палочки, вместе с Эбигейл Бреслин они просто дополняют общую картинку, имитирующую среднестатистическую американскую семью. Однако в полном зомби мире выбирать компанию не приходится, а она не так уж плоха для этого 84-минутного задорного приключения.

Рекомендуется: для изыскания зомби-убийства недели.

Опасно: при особой симпатии к Биллу Мюррею.

7 из 10