Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Мода на фильмы про зомби апокалипсис еще не утихла, поэтому до сих пор выходят фильмы и сериалы про ходячих трупов. К этим фильмам относится 'Война миров Z'. При чем не видя трейлера я и не догадался бы, про что кино (хотя буква Z должна натолкнуть на мысль о зомби). 

Картина получилась не особо выдающейся, но достаточно интересной. Перед нами еще одна версия гибели человеческой цивилизации от рук зомби. Но в этом фильме показывается самое начало заражения. Во множестве фильмов про зомби, сюжет начинается уже где нибудь, посреди какого либо городка, который кишит мертвецами и весь мир уже заражен. Возможно я не так много видел фильмов о мертвяках, но из того что видел, это так. На этот раз мы можем проследить начало катастрофы. Паника на улицах, разгром, люди начинают грабить что бы выжить. Многие не получили даже попытки на выживание и попали в первую волну зараженных. Картина достаточно драматичная, когда целый мегаполис погружается в разруху и превращается в каменные джунгли.

Так же что меня удивило, в 'Войне миров Z', это очень 'энергичные' зомби. Каким мы все помним образ мертвяка? Медленный, гниющий, кровавый, тупой труп который обычно передвигается и атакует по одиночке. В этом фильме все так, за исключением пары вещей. Во-первых в этой картине зомби показаны нам очень быстрыми. Они не просто добегают до жертвы, ходячий мертвец еще и напрыгивает, набрасывается на жертву. Во-вторых если метрвяков много они приобретают стихийный характер и приобретают подобие волны! Достаточно интересное зрелище. Хотя бы из за этого стоит посмотреть картину.

Фильм исполнен добротно. Естественно много спецэффектов, ну а как без них? Это же фильм про зомби. Некоторые моменты пугают, но скорее от неожиданности. Все же 'Война миров Z'  больше триллер, нежели ужастик. И как не упомянуть про Брэда Питта, возглавившего актерский состав фильма и по совместительству продюсер.

На мой взгляд картина вышла хорошей. Это еще одна версия гибели земли от вируса. В картине показано только начало катастрофы. Люди пытаются выжить и начинают сооружать места для безопасной жизни. Ищут причину заражения и лекарство от нее. И конец фильма намекает нам о продолжении картины. Ждем второй части!

7 из 10