Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
«Чужой», наравне со «Звездными войнами» и «Звездным путем», является одной из самых успешных и долгоиграющих франшиз в истории коммерческого кино. Эти фильмы установили и поддерживали моду на космическую фантастику последние четыре десятилетия. Но если «Войны» и «Путь» работали на территории гуманизма, рассказывали о борьбе добра со злом, прославляли идеалы дружбы и чести, то «Чужой» показывал совсем другой космос. Его вселенная таит массу опасностей и населена жуткими монстрами, жаждущими истребить все живое на своем пути.

К сожалению, все сорок лет своего существования «Чужой» медленно, но верно загибался (что парадоксальным образом не мешало ему приносить своим создателями огромные доходы). Но трудно ждать чего-то иного от истории, построенной по формуле «земляне прилетают на другую планету — встречают монстров — монстры всех убивают», которая не дает простора для развития и загоняет киноэпопею в тупик бесконечного самоповторения. Однако, зрителям всегда нравилось смотреть, как из фильма в фильм монстры пожирают глупых землян. Их число, кстати, (и монстров и землян) от фильма к фильму все росло, а спецэффекты становились все ярче и натуралистичнее.

И вот несколько лет назад вышел фильм «Прометей», который должен был вдохнуть новую жизнь в застоявшееся болото, населенное «чужими». Помимо традиционного поедания землян чудищами, нам был обещан ответ на самый главный вопрос в истории человечества: откуда, вообще, взялись эти твари и что им нужно? Прямого ответа мы, увы, не дождались. Были кое какие намеки на расу высокоразвитых гуманоидов, которые то ли создали «чужих» в качестве биологического оружия, то ли  разводили их как домашних животных. Больше мы ничего толком не узнали. Все сюжетные линии были оборваны на самом интересном месте. 

И вот появилось многими ожидаемое продолжение «Прометея». Из выживших в финале предыдущей части двух персонажей до второй серии доковылял лишь один. К огромному сожалению приходится констатировать, что многообещающая и действительно увлекательная линия с расой гуманоидов нагло отправлена под нож. В поведении главного героя, которое и раньше ставило зрителя в тупик,   стало еще меньше (если такое возможно представить) мотивации и логики. Зрителю грозит опасность просто озвереть от просмотра фильма, не дающего ответа ни на один из интересующих его вопросов, а просто представляющего из себя двухчасовой кровавый аттракцион. Бегают туда-сюда люди, из-за угла выскакивает очередной монстр и красиво вспарывает «хомо сапиенсу» грудную клетку.

Весь фильм опять сведен к формуле «прилетели — увидели монстров — погибли самым жутким образом». Картина никуда не двигает мифологию «Чужого», ничего не привносит в историю, а лишь уныло топчется на месте.

Однако, если зрителя это удовлетворяет, и он проголосует своим долларом/рублем, то есть вероятность появления еще многих фильмов, сделанных по той же кальке. Продюсеры уже потирают руки и говорят, что у них задумки «еще минимум на два-три фильма».

3 из 10