Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДамы и господа! Пристегните ваши ремни и приготовьтесь (не)быть героями. Вашему вниманию представляются сумасшествия всех мастей и размеров, всех изощренностей и жестокостей. Только у нас вы можете увидеть столько внутренностей, крови и гнили. Только наши зомби извергают их в таком невероятном количестве. Насладитесь черепорасквашивалкой от трусливого Джесси Айзенберга, толстякокрамсалкой от непревзойденного садовника Вуди Харельсона и тачко-угонялкой (причем на протяжении всего аттракциона) от двух юных бандиток Эммы Стоун и Эбигейл Брэслин. Также вашему вниманию представляются классические американские горки с препятствиями в виде не совсем живой человечинки, дом страха со смертельным исходом, качели «Большая лодка» и «Взмыть в небеса, а затем упасть в объятья всё тех же мертвецов», а также гвоздь нашей программы, аттракцион «Убей всеми любимого Билла «Мать его» Мюррея». Также вы получите убойную дозу пародии и стёба абсолютно бесплатно.

Можете не беспокоится, что у вас не хватит патронов или достаточно удачи, чтобы найти жёлтый хаммер, доверху набитый оружием и банально остаться в живых. И даже если вам вдруг захочется вспомнить одноногую собачку (возможно даже вполне уместную), то у нас всегда хватит долларов, чтобы вытереть ими слёзы.

Единственный недостаток нашего аттракциона это то, что мы не можем удовлетворить вашу одержимость сладостями Твинки, т. к. у нас с ними дефицит.

Zombieland - дикий, безудержный, сумасшедший трэш! Отрыв, которого давно не было в рутинной наскучившей жизни. Вот бы пару-тройку десятков правил, чтобы их нарушать, тачку, кучу пушек, отвязных девченок-мозговышибалок и зомбирубку Вуди «Таллахаси» Харельсона под рукой. И можно уходить в полную эйфорию, забыв обо всём на свете. 

Этот зомби-аттракцион то, чего так не хватает нашим с вами обыденным жизням! Это то, чего бы хотел каждый из нас, кто молод душой, кто неусидчив и изменчив, кто, может, и боится многого, но не боится преодолевать страхи (будь клоуны или просто живые мертвецы).

Это фильм, который учит нас помимо истины «without other people you might as well be a zombie» еще и радоваться мелочам, которым радоваться многие из нас уже не могут.

Без сомнений

10 из 10