Оно
Детские страхиДля меня 'Оно' - эталонный ужастик. Он довольно динамичный, но при этом очень атмосферный. В нем прекрасно сменяются настроения жаркого солнечного дня в компании друзей и сырой, холодной канализации, где за каждым поворотом может ждать Оно. Плюс к этому - персонализация страхов, постоянные 'видения', свои у каждого героя, и разветвлённые побочные сюжетные линии.

История разворачивается в маленьком городке Дэрри, в котором живут обычные люди. Да, среди них немало странных, а то и вовсе поехавших, но всё в рамках приличия. В самой обычной школе этого городка встречаются подростки-изгои, слишком не похожие на своих популярных одноклассников: кто ростом не вышел, кто цветом, кто весовой категорией... В общем, лузеры, которые, как все мы знаем, в подростковых фильмах в конце всегда оказываются круче всех.

'Оно' - не исключение. Здесь клуб лазеров сразится с древним злом и даже *спойлер* умудриться выжить.

Даже из самого краткого описания становится ясно, что большинство актеров, задействованных в фильме, - подростки, и был бы это российский фильм, на этом моменте можно было бы расстроиться, но фильм голливудский, а там пробы на главные роли всё-таки проводятся (и не только среди детей спонсоров). Актёры-подростки играют прекрасно. Те персонажи, которые должны вселять ненависть, безмерно раздражают, а те, которых, по задумке создателей, нужно любить - умиляют. За время фильма душевно прикипаешь к таким разным, но одинаково классно прописанным героям.

Одним из главных плюсов фильма для меня стало практически полное отсутствие скриммеров. Для современного ужастика это не просто большая редкость, это какая-то патология. Создатели не гонятся за дешёвыми эффектами, создавая полноценный художественный образ. Действительно, после просмотра фильма остаётся не дикий всплеск адреналина в крови, а ощущение радости от просмотра хорошей картины.