Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
Фильм сделан более-менее, в напряжении держит. Хотя местами это напряжение притянуто за уши — как уже во многих рецензиях отмечали, можно было и поестественнее обстоятельства смерти придумать, а не потому что режиссёру это было нужно. Но дело не в этом.

Зачем врать? Зачем обманывать людей и себя? Зачем сочинять небылицы про такую важную часть нашей жизни как смерть? Почему люди почти 2000 лет жили, прекрасно понимая, что такое жизнь и что такое смерть, Кто и для чего даёт нам всё это, а последние сотню лет свихнулись и стали сочинять глупые истории, типа вот этого кино? По-моему, этот мир становится всё глупее и глупее...

Неужели нельзя снять кино не менее захватывающее, но заставляющее более реально отнестись к своей жизни и соответственно. .. смерти?

Фильму можно дать (за игру актёров, работу оператора, режиссёра, гафера и проч.) 5 баллов, но остальные 5 баллов (за содержание, идею, катарсис, которого нет и т.п.) он не заслужил ни грамма.

5 из 10