Чужой
Легендарный ужастик, который задрал планку жанра «научная фантастика» на новый уровень. Мог ли Ридли Скотт, тогда ещё никому неизвестный режиссёр, догадываться, что он создаёт один из лучших фильмов в своём роде? Ведь даже спустя 40 лет «Чужой» смотрится превосходно, а Ридли Скотта сейчас чуть ли не каждая собака Голливуда знает.

Но не одним талантливым режиссёром знаменит этот фильм. Ганс Рудольф Гигер — художник с реально ненормальной фантазией, создал знаменитый дизайн Чужого и декорации, которые в те времена выглядели выходящими за рамки понимания. Если вы даже мельком знакомы с его работами, то можете ужаснуться. Хотя я бы не отказался от такого дизайна в своей комнате.

Сюжетно фильм повествует о команде космонавтов, которые возвращаются на Землю, но их корабль перехватывает сигнал SOS с неизвестного планетоида. Приземлившись, они исследуют планету, но из-за любопытства один член экипажа становится носителем инопланетного организма. И дальше экипажу придётся столкнуться с тихим ужасом, которым рулит слепой пришелец с раздвижными челюстями. Звать на помощь бесполезно, ибо в космосе никто не услышит твой крик.

Если вы смотрели «Чужой», то можете высказать претензию, что он довольно затянутый, и события слишком долго подводят к кульминации. Например, семь минут молчаливы и просто показывают интерьер корабля. А знаменитая сцена рождения Чужого происходит на середине фильма. В первой половине киноленты внимание уделено диалогам, спуску на LV-426 и заражению. Но это сделано намерено, поскольку «Чужой» — это отличный пример психологического хоррора. Если после «Кошмара на улице Вязов» ты мог еще просто посмотреть и спокойно лечь спать, то на «Чужом» твои глаза расширяются до размера советского рубля и на темные углы в доме ты начинаешь смотреть подозрительно. Картина постепенно подводит тебя к пугающим элементам и мурашки ползут даже на затылке, когда Чужой вылезает из темноты. Именно это пугает в фильме — что тварь может быть где угодно, а тебе бежать некуда с запертого корабля. А если инопланетянин тебя найдет — молись, чтобы тебя кокнули быстро и менее болезненно.

В фильме семь персонажей, не считая Чужого, но нельзя определенно сказать, кто из них самый главный. Каждый блистает своей индивидуальностью, что тебе не хочется, чтобы кого-то из них убили. А актерский состав-то какой! На роли позвали Сигурни Уивер, Иэна Холма, Джона Хёрта. Их работа выполнена на высшем уровне. Некоторые диалоги были сплошной импровизацией, а вокруг сцены рождения Чужого ходят слухи, что никто из актеров до конца не знал, что случится. Им просто сказали: «Кое-что произойдет», а те эмоции, что запечатлела кинопленка — самые настоящие, вплоть до истерик.

В техническом плане можно сказать, что фильм состарился. Декорации корабля и планеты выглядят устаревшими, хотя они снимались чуть ли не на натуре и сквозь страдания. Чтобы собрать яйцо, лицехвата и личинку Чужого, использовали органы животных. При съемке сцен в скафандре актерам было душно, из-за чего на съемочной площадке дежурила медсестра. У Сигурни Уивер из-за подтекающего грима развивалась аллергия. Иэну Холму приходилось по сценарию заливать в рот молоко, которое актер не переносит, а молока было много. Но старания команды были отмечены, и фильм получил «Оскар» за лучшие визуальные эффекты. И с операторской точки зрения фильм снят добротно, а музыка пробирает до костей.

Что же дал нам «Чужой»? Отличный фильм ужасов. Отличного режиссера. Прекрасную актрису. Одну из самых жутких тварей в кинематографе. Толпу фанатов, которые всегда жаждут продолжения. Хотя, с этим они слишком понадеялись, ибо вторая часть еще отлична, а вот триквел все запорол.