Война миров Z
Не та 'Война миров'Откровенно говоря, пошел на этот фильм не сознательно, а чтобы убить время. Не убил. Или убил? 

Ощущения:

Ощущение на первых минутах: 'я смотрю середину фильма 'Годзилла''. 

Ощущение второе: почему зомби бьются головой о стекла, препятствуя нормальной автомобильной жизни в США? До сих пор зомби были спокойными. 

Ощущение третье, точнее догадка - наверное что-то случилось? Так же как и я,  думает главный герой фильма,  которого играет так любимый всеми женщинами мира - Брэд Питт. Он любим без объяснений. Как говорят французы 'Ne cherche pas comprend, c`est comme ca', 'не ищите понимания, это так'. 

Краткое описание:

В недоумении и панике главный герой находится недолго, он же герой, поэтому (как это часто бывает в модерн амэрикэн муви) он быстро и неслучайно берет в руки винтовку, палку, биту итд и также быстро, но пока частично наводит порядок. Режиссером в герое сразу показывается крутой мужик, который убивает зомби не просто так для удовольствия зрителя ради или какой-то другой причины, он защищает своих двух дочек, которым не просто страшно, они заикаются от страха. 

Впрочем, так же страшно было и моей жене, которая каждый раз в ужасе и дергаясь прятала свое лицо в 3D очках мне в плечо, когда очередной зомби с милым рычанием выскакивал из какого-нибудь шкафа. Я смеялся, ребята впереди тоже.

Примерно через 20 минут, я окончательно понял, что 'кина' не будет'

Сюжет:

Он не банальный, не грустный, не реактивный, не плохой, не хороший.

Я бы написал коротко - сюжета нет. Это видеоигра с элементами актерской игры старины Брэда. Молодец, пластику не делает и это уже видно. Остальных актеров как бы нет. Они безусловно есть, как та серая мышь, которую играет, которую играет, а кто это? Время от времени, когда Брэд делает передышку в 'работе' вынимая из башки очередного зомби свою монтировку, он звонит своей любимой, чтобы с мужественным лицом сказать, что он занят, без жалких объяснений того, что он звонит ей сидя на очередном убитом зомби.

Игра актеров:

Кроме Питта, актеров нет, это статисты, зомби, короче: 'шаги за сценой'. А Брэд может сыграть хоть наркомана, хоть Ахиллеса, да хоть Дартаньяна.

Режиссер:

Браво Марк Форстер! Так бездарно освоить 190 000 000 долларов надо уметь. Браво!

Совет:

Если уж ну совсем нечего делать, а тело (ни в кое случае не главная его часть мозг) по привычке такого же киномана как я - тянется интуитивно в зал: идите.

Но очень хочу дать совет, не теряйте ни время, ни деньги на билет.

Оценка:

Худшая и самая пустая роль Брэда Питта. Как материалист материалиста понимаю его всегда: дежурные 20 миллионов за фильм ако минимум, дают некий запал. Такое полное убожество, а не роль убила бы любого даже самого сильного актера, но не Брэда, его же так любят все женщины мир.

как максимум 

3 из 10