Чужие
Помнится, оригинальный «Чужой» 1979 года выпуска был классическим «хоррором в закрытом пространстве»: небольшой космический кораблик, экипаж из нескольких мужчин и женщин и одна свирепая тварь, безжалостно рвущая на куски всё что движется.

Картина получилась отличная, даже в некоторой степени революционная, однако второй раз тот же самый трюк бы вряд ли сработал. 

Ведь Чужой – настолько интересное и в то же время отвратительное существо, что ему со всей его злобой и жаждой крови явно было тесно на одном корабле. И вообще - почему Чужой должен быть один? Пусть их будет много! 

Иными словами, истории о ксеноморфе был просто необходим на другой, более масштабный уровень.

И режиссёр Джеймс Кемерон, успевший к тому времени снять своего знаменитого «Терминатора», прекрасно это понимал.

В первую очередь, он переместил действие фильма на планету L.V. 426, где и был найден первый Чужой. Затем он заменил простых членов космической экспедиции на бывалых морпехов с автоматами, ракетницами и тяжёлыми шестиствольными пулемётами. Ну и, наконец, он показал нам, кто же откладывает яйца, из которых и появляются эти кошмарные Чужие.

Самое интересное, что даже сместив акценты с хоррора на боевик в космическом антураже, Кемерон пугает зрителей так же эффектно и изобретательно, как и режиссёр первой части Ридли Скотт.

Чужой, вернее, Чужие всё также убивают, убивают и убивают, причём теперь они не только прячутся по углам и вентиляциям, но и идут в открытую, и от них не спасут ни бронетранспортёры, ни скафандры, ни даже шестиствольные пулемёты. 

  Противостоять им может только бравый офицер Эллен Рипли, которая однажды уже отправила одну такую тварь в небытие, и вот теперь она вернулась, чтобы ещё раз хорошенько наподдать до неприличия обнаглевшим ксеноморфам.

Надо сказать, что Сигурни Уивер очень долго отказывалась сниматься, так как не хотела, чтобы зрители воспринимали её как «актрису одной роли».

Именно поэтому Кемерон внёс существенные изменения в сценарий, и теперь Рипли – не просто выжившая после нападения монстра, она – Мать, которая сначала потеряла, а затем вновь обрела Дитя. И никакие космические монстры не смогут отнять Дитя у его Матери.

Но не только Эллен Рипли вызывает интерес зрителей. В отличие о первой части, в которой мне никто кроме самой Рипли и робота-предателя не запомнился, в «Чужих» хороших персонажей очень много. Это и выжившая девочка Нют, которая всё время успокаивает свою куклу, чтобы ей не было страшно, и чернокожий сержант Эпоут, зовущий своих солдат «Дорогушами» и пыхтящий дорогой сигарой, и храбрый робот Бишоп, рискующий своей жизнью ради спасения всех остальных… Ей-богу, о каждом из них можно снять отдельное кино!

Что касается экшн-сцен, то их, к сожалению, не так много как хотелось бы, но количество компенсируется качеством: даже сейчас, когда уже вышли «Матрица» и «Аватар», продвинувшие технологии на много лет вперёд, Королева Чужих смотрится очень достойно. Гигантская голова с острой диадемой, длинный костяной хвост, ядовитая слюна, непрерывно капающая из зубастого рта… Однозначно, одно из лучших чудовищ в истории кино.

Итак, режиссёр Джеймс Кемерон взял лучшее от первого «Чужого» и добавил парочку свежих идей.

В результате получился отличный, леденящий душу блокбастер, который даже сейчас удивляет, пугает и вызывает массу положительных эмоций.

8 из 10