Мгла
Слууужил?Начав смотреть этот фильм, я ожидал фильм-катастрофу. Фильм о взаимоотношениях  людей, запертых в одном помещении в связи со сложившимися обстоятельствами с упором на психологизм. Ожидал, но он не приблизился в моих глазах ни к '12 разгневанных мужчин' ни к 'Гаражу' Эльдара Рязанова, ни, даже, к 'Нечто' 82 года, который меня так и нарывает назвать 'Кто идет?' по названию рассказа.

Она актеров отвратительна. С первых кадров сложилось ощущение, что я смотрю молодежную комедию, нежели хоррор. Для меня в кино актерская игра делится на 2 типа:

1.С гипертрофированными эмоциями.

В таких фильмах актеры и режиссер доносят до нас информацию мимикой и жестикуляцией, говорят не так много. В основном это - старые фильмы 40-60 годов. Из современных к таким, пожалуй, ближе работы Ларса фон Триера.

2.Приближенная к реальной жизни.

Так вот, 'Мгла' не тянет ни на то, ни на другое. Я пытался воспринимать фильм как театральную постановку, так как оператор часто намекал на это гуляющим фокусом, (кстати как у того же фон Триера) однако это не помогло. Особенно запомнилась сцена, где заточенные в супермаркете люди тянули веревку. На выбранных ракурсах появлялись то каменные лица героев, то их расслабленные руки, еле перебирающие веревку. О каком сопереживании может идти речь?

На мою оценку этой ленты так же повлияла тупость и нелогичность героев, которые повлекли за собой столько смертей. 'Обворожительные' компьютерные чудища. И повсеместные штампы: от сюжета до набора персонажей, ни один из которых не был раскрыт для меня. Туман не проникал внутрь даже когда  в потолке и в стекле появились дыры. С электричеством и вовсе происходят какие-то чудеса то оно есть, то его нет, и только в выборочных местах.

Так что люди, которые говорят о психологизме и драматизме всего этого действа, и уж тем более что там все логично и научно объяснено, в моих глазах - дети малые.

P.S. Рассказ я не читал, но искренне надеюсь что сюжет в фильме изменен.