Чужой
Тугой — это классика жанра!Самый тяжелый для меня фильм из тетралогии. Нудное действие тянется, как резинка, его отдельные моменты вроде дымящих, как паровозы, астронавтов, повсюду мигающих лампочек (я понимаю, что тогда это было  вроде как круто, но сейчас смотрится очень смешно), воды, которая в космическом корабле (!) свободно льется откуда-то, смотрятся абсурдно до невозможности. Конец скорее дослушивала, а не досматривала, если б не было продолжения, которое характеризовали как намного более хороший фильм, выключила бы еще на середине. 

Для людей, которые видели этот фильм впервые лет эдак пятнадцать-двадцать назад, он, наверное, дорог как память. Пресыщенное же спецэффектами и закрученными сценариями нынешнее поколение фильм вряд ли оценит, увы.

3 из 10