Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Признаться честно был очень поражен данным проектом Форстера. Ему ещё не приходилось снимать что-то в таком духе. Самое главное он сумел круто реализовать свою идею в этом жанре. Среди схожих и сильных фильмов по тематике таких как '28 дней спустя' и '28 недель спустя', 'Война миров Z' смотрелась с удовольствием и на ура. Режиссер действительно хорошо постарался конкретно вложившись в него. Бюджет вполне приличный и говорит о том, что должно получится что-то этакое и максимально впечатляющее. Можно сказать, что Марку это однозначно удалось.

Данную картину стоит добавить или отнести в категорию одних из самых бодрых, динамичных, брутальных, с множеством экшен-сцен фильмов. При просмотре, за счет всех этих моментов, кино моментально затянуло и не оставляло скучать ни на минуту, держало в напряжении и интересе до конца. А всё потому, что в городах воцарил самый настоящий хаос! Все густо населенные объекты и страны США, Израиль, Корею и многих других окутал всепоглощающий вирус. Вот тогда и начинается полномасштабная война, война против тех самых зомби. Нужно предпринять более серьезные меры, что-нибудь по хлеще в борьбе с ними. Ведь одними автоматами и гранатами не напасешься, так легко не попрешь против них. А метод то противоборства гораздо интереснее, и к нему в итоге подходят с научной точки зрения. Большой плюс картине за такую деталь.

По поводу персонажей следует отметить:

Когда следишь за их действиями и за тем, что происходит в ходе сюжета, то начинаешь вместе с ними нервничать и переживать. Тебя захлестывают эмоции и даже иногда по спине пробегают мурашки. Ты всё думаешь как же это не просто сражаться с таким врагом и мысленно представляешь как бы сам поступил в такой ситуации. Это очень будоражит и интригует.

Брэд Питт естественно среди остальных лиц оказался на высоте. Выступая в качестве сотрудника ООН Джерри Лэйна, он проявил не малую дотошность ко всему. Его персонаж был находчивый, внимательный, с хорошей смекалкой человек. Он старалась не медлить и принимать решения как можно быстрей. Во всей суматохе событий, отправившись на поиски истоков зарождения вируса, Джерри также не забывал про свою любящую жену и дочерей. В общем что и говорить... Питт как всегда показал себя отлично.

Мирей Инос в роли жены Джерри была не так убедительна и хороша как её муж. Возможно она и неплоха сыграла, но слишком уж простым и не особо чувственным оказалось выражение её лица. В принципе на это можно закрыть глаза и не вдаваться в эти мелочи. Да и данного персонажа не пытались как-то конкретно приобщить к сути происходящего. У Мирей была второстепенная роль и то, что она показала было вполне достаточно.

Не буду долго останавливаться на рассмотрении других лиц картины, а просто скажу что они молодцы, проявили себя должным образом, не пали духом. Им отдельное спасибо за их работу.

Вывод:

У режиссера как нельзя кстати всё срослось и получилось на славу. Его эксперимент был направлен в правильное русло и старания оказались не напрасными. В целом из 'Войны миров Z' вышел мощный фантастический ужас с кучей боевых сцен и душераздирающего триллера, наполненного приключениями связанными с перемещением из одной страны в другой. Я бы даже сказал, что это некий Survival horror, в котором ведется не шуточная борьба за жизнь, поскольку здесь реально приходится выживать превозмогая страхи. Думаю, что у данного фильма появится масса поклонников, которые любят жесткое и если здесь можно так выразиться, крупнокалиберное кино. 

Мода снимать фильмы про зомби-апокалипсис была и будет. Она наверно никогда не усохнет, потому что главное всё красиво преподнести и со смаком, а там уже пойдет и поедет. Это в очередной раз подтвердил Марк Форстер.

За бурно протекающий сюжет, за отличную работу оператора, за эффекты радующие глаз, за игру актеров и прочие приятные мелочи и прелести...

8 из 10