Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСкажу сразу: я не фанат подобного рода фильмов. Зомби, мертвецы, отчаянная борьба  за жизнь команды людей, которые сами вот-вот друг другу перегрызут глотки – надоело до жути. А последнее время так и вообще зомби-муви пошли на спад (казалось бы, куда дальше то?). Ходящие мертвецы стали намного медленнее, еще глупее, минимум движений, минимум попыток кем-то полакомится. Весь фильм выжавшая пятерка или четверка решает проблемы между собой, крутит романы, случайно и неслучайно убивают друг друга. Такое ощущение, что режиссеры порой вообще забывают, что снимают фильм про зомби. Так бы я категорично и не любила этот жанр, если бы не посмотрела «Добро пожаловать в Зомбилэнд». 

Итак:

По началу всё типично: город захвачен живыми мертвецами, которых до жути много, и наш юный герой пытается от них спастись. Бежать некуда, и единственным спасением кажется закрытый парк аттракционов. На пути к спасению он встречает единственно оставшихся в живых своих соратников в лице Таллахаси (брутального и в тоже время чуткого героя), Уичиты (боевой девушки с сильным характером и поразительной внешностью) и её сестренки Литл-Рок. Каждый герой в этом фильме потрясающий. У каждого свой характер, свои повадки и своё отношение к происходящему. Нам показывают, как и бесстрашные, сильные, боевые их стороны, так и самые чувственные и ранимые. Тот же Таллахаси, казалось бы, нет более смелого и приспособленного героя для борьбы с зомби, но его любовь и слабость к батончикам «Твинки» заставляет нас проникнуться всей душой к его герою. Невольно начинаешь переживать за них, но то, что творится в фильме не может не вызывать улыбки. 

У создателей получилась отличная комедия. Не смотря на крики, кровь и убийства, получилось весьма задорно и захватывающе. Смеяться будут даже нелюбители черного юмора, все без исключения. 

Фильм заслуживает:

10 из 10