Оно
Детские страхиЯ долго не могла определиться, стоит ли ставить положительную оценку фильму, или же оставить нейтральную. В итоге победили эмоции, а не разум - удовольствие от просмотра я все-таки получила, стало быть, дилогия 'ОНО' может считаться удачной.

Но, к сожалению, это еще один пример того, что экранизации книг Стивена Кинга идеальными быть не могут. Ну невозможно перенести на экран то форматирование текста, те авторские реплики, которые тревожно задевают душу во время чтения. Это не снять на камеру даже гениальнейшему режиссеру.

Итак, 'ОНО': плюсы и минусы.

1+ Пеннивайз. Собственно, даже хвалить не надо - он такой, как должен быть. Для себя запомнила Билла Скарсгарда, который позже порадовал своими перевоплощениями в 'Хэмлок Гроув'. Кстати, советую посмотреть исполнение Пеннивайза без перевода: речь Пеннивайза завораживает своей интонацией, переводчикам это не удалось передать в полной мере.

2+ Генри Бауэрс просто восхитителен. Хотя в некоторых моментах казалось, что он переигрывает, но ведь социопат же.

3+ Роли второго плана тоже отработаны идеально, пусть и не всегда в соответствии с оригинальными характерами из книги. Но в целом все отлично вписаны в общую концепцию жестокости и страха провинциального города.

4+ Неудачники: команда мальчишек прямо списана со страниц романа. Почти с самого начала я даже перестала сравнивать и просто наслаждалась.

5+ Дерри. Вот эта трудноуловимая атмосфера маленького городка, где зло может быть не только вселенским, но и 'мирно' жить в сердцах людей - эта атмосфера удалась и радовала меня на протяжении всего фильма.

6+ Режиссеру удалось идеально отработать психологическую атмосферу дружбы неудачников, органично вписав все это в мир провинциального Дерри.

И все бы ничего, но... а без 'но' никак не получается.

Первый и главный минус - это главная героиня. Нет, сама София Лиллис выложилась по полной, ее игра тоже доставляла удовольствие. Все претензии к кастингу: это не Беверли! Это уже сформировавшаяся девушка, кстати, совсем другой комплекции, только что такая же рыжая. Это внешнее отличие не заметит тот, кто роман не читал. Но, когда образы уже сформированы, эта разница сводила на 'нет' все старания актрисы.

Второй минус: все слишком чистенько. Да, герои морщили носы, чувствуя вонь, извазюкались в грязи. Но грязь была заметно бутафорской, вонь вообще не ощущалась так, как это было в книге. А если вы читали роман, то должны помнить, что он именно грязный, настолько грязный, что после чтения хочется залезть в ванну и отмыться от человеческой мерзости. И вот этот момент в фильме полностью отсутствует. А без него атмосфера будет неполной.

И вот эти минусы для меня были куда более существенными, чем все красивые картинки, графика и старания актеров.

Но все равно положительная семерка: потому что это Кинг, пусть и не такой, как я его вижу, когда читаю. Более того, на данный момент это самая удачная экранизация романа на мой взгляд.