Оно
Детские страхиПеред походом в кино, фильм расхвалили мне друзья, так как у него были положительные отзывы у кинокритиков и людей, которые его уже посмотрели. Но я все равно шел на фильм без большего интереса, может быть потому что для меня ужастики не являются топовым жанром. Тем более где добрые герои дети, меня это не очень впечатляло. 

Но уже в первые минуты фильма, он заинтриговывает главным злодеем, непонятным клоуном, с чувством юмора, отлично проработанным внешним видом, и немного добавленной фантастикой.

Фильм поражает чувством юмора, который как раз и есть у подростков, может немного постарше чем в фильме, но все же.

Дети очень разноплановые, их характеры подходят их внешнему виду, особенно мне понравился очкарик, он был самый необычный и смешной.

Драма двух братьев мне не зашла на протяжении всего фильма, но без нее фильм бы так не раскрылся, так что можно сказать, что она уместна.

Клоун сделали просто отличным, его образ будоражит весь фильм. 

Фильм для тех кто соскучился по более менее нормальным ужастикам кто хочет вспомнить детство и посмеяться над черным, плоским юмором.

Не было моментов, когда я устал его смотреть, когда он сильно наскучил, события разворачиваются довольно быстро и в них нет остановок, все идет своим чередом, страншно и немного безумно, конечно дети в их возрасте не вели бы себя так бесстрашно и с таким напором, но это же фильм, это же проклятый город, так что фильм оставил большое количество ярких эмоций.

7 из 10