Чужие
В 1979 вышел в свет замечательный и для своего времени прогрессивный фильм Чужой после отличных кассовых сборов хвалебных отзывов критиков было решено снять продолжение на режиссерское кресло позвали тогда пока еще не известного Джеймса Кэмерона который тогда не чем еще не прославился и благодаря этому безусловно талантливому режиссеру чужие вышли такими которыми мы все их знаем замечательными страшными и интересными ну как говориться обо все по порядку.

Сюжет фильма рассказывает о Элен Рипли которая чудом спаслась с печально известного корабля Ностромо из первого фильма ее нашли в спасательной капсуле где наша героиня проспала аж 57 лет и теперь ей надо начинать жить заново спокойной и размеренной жизнью, но чужие так просто ее не отпустят и по стечению интересных обстоятельств наша героиня снова оказывается на планетоиде L.V. 426 где и произошел первый контакт с чужим L.V. 426 теперь представляет из себя колонию, но и чужие не куда не делись только теперь их много и даже очень.

Не правда ли интересный сюжет, но не только превосходным сюжетом богат этот фильм здесь просто запредельные спецэффекты для того года и атмосфера которую вам уже не забыть ни когда.

Джеимс Кэмерон не только создал отличное продолжение но и достойно расширил вселенную чужих.

10 из 10