Оно
Детские страхиГлавным фаворитом этой осени несомненно стал стал фильм 'Оно' от режиссера Энди Мускетти. Фильм вполне заслуженно завоевал любовь как критиков так и зрителей. Хочется отметить что не нужно относиться к этому фильму как к ремейку оригинала. Этот фильм достаточно самостоятельный.

Сюжет

Сюжет почти не изменился. Разве что изменили время событий с 50х на 80х. но самое главное осталось неизменным. Это группа подростков VS жуткого и опасного монстра. Скримеры прекрасно сочетаются со спокойными моментами. Фильм не заставляет нас все время пугаться или зевать от скуки. Именно это сочетание и делает его уникальным в жанре ужасов. И самое главное - детские персонажи. Они действительно похожи на обычных детей. Они не говорят заумными фразами а грязно шутят о мамашках и сексе. Такими и должны быть дети, по сути.

Каст

Несмотря на свой юный возраст, эти дети играют профессионально. Отдельно хочется отметить Джейдена Либерхера..Очень сильно ощущается его тоска по младшему брату. Очень сильно сопереживаешь ему. Мы, зрители, ясно понимаем что Джорджи мертв но однако в нас таится надежда на его спасение. Как она таится в душе Билла.

Шутки от Финна Вулфхарда можно слушать бесконечно. Его персонаж по своему реагирует на разные ситуации.

Но самая главная изюминка и главная звезда этого фильма это Билл Скарсгард и его роль Пеннивайза. У меня нет слов. Одни эмоции. Могу сказать что он был просто идеально создан для этой роли. Браво Билл. 

Однозначно рекомендую этот фильм к просмотру. Но не тем кто хвалит оригинал. Да, можете кидаться в меня тапками, но я едва выдержала трех часовой просмотр мини сериала. Да, для своего времени он очень хорош. Но не для современного зрителя. Да, у нового фильма есть косяки но они едва заметны и от этого не становится хуже. Приятного просмотра.