Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Идеальная на сегодняшний день экранизация компьютерной игры. Не знаю как для прочих смертных, но для фанатов из геймерской среды почти каждый эпизодик фильма напоминал былые игровые подвиги и страхи. Да и нового привнесли немного, зато в меру, что также радует. 

Актеры... здесь они не главное, претензий особых нет. Монстры! Просто восхищение и благоговейный ужас. Эмоции при их появлении и созерцании просто бьют через край. А их жуткие вопли запомнятся надолго.

8 из 10. Пусть маловато, зато честно.