Мгла
Слууужил?Для всех тех, кто не понял смысла фильма, объясню. Очень забавно, но объясню без спойлера. Смысл фильма заключён в женщине в самом начале фильма, которая стремится в туман к двум своим детям и которой никто не захотел помогать. Если вы будете держать эту эпизодическую линию в сознании, то легко поймёте и изменённую, по сравнению с книгой, концовку. 

А вот дальше и не знаю: спойлерю ли я или нет. Во мгле... монстры! То есть это, конечно, и в аннотации написано. Но мне как-то удавалось жить до этого и быть уверенной, что аннотации не права, а в тумане привидения, мозгожуки, пришельцы... но нет, это монстры. От и до. И, разумеется, монстры жрут людей. На этом открытии в самом начале мой интерес устремился побыстрее и подальше. Вторым открытием стали способы, как именно люди стали выживать. Вот тут спойлерить не буду точно. Да вы мне и не поверите, если бы я пересказала всю ту идиотию, которую творит группка выживших, когда у них целый супермаркет ресурсов. Если вы любите survival-horrors - мои соболезнования, фильм нечеловечески туп по части предпринятых для выживания действий. 

Но это фильм не на битву с монстрами, а на взаимоотношениях в маленькой группке. И именно это делает фильм настолько ужасающим. Потому что Стивен Кинг, как и многие другие люди, родившиеся и жившие большую часть жизни в двадцатом веке (окей, бумер), находится под влиянием идеи 'все мы животные'. Фраза 'С нас быстро слетит налёт цивилизованности' звучит в фильме даже прямо. Это очень давняя и очень удобная позиция. 'Это не я такое быдло, это мы все люди такие'. Но история, социология, антропология, чёрт побери, даже биология - всё свидетельствует о совершенно обратном.

Мы - мутировавшие обезьяны. Верите вы в Господа, эволюцию или Макаронного монстра, но вам придётся признать, что в любой непонятной ситуации мы выстраиваем иерархию сродни обезьяньнней. Да, всех любят пугать: не станет цивилизации - будет хаос! Но как бывает в пустынных районах, в районах, подвергнувшихся бомбардировкам, в джунглях, в конце концов? Возникает альфа-самец, который выстраивает вокруг себя команду подпевал. Между подпевалами распределяют самок. Всех, кто противостоит Главному Обезьяну, пускают на корм и развлечения. Проходит поколение и из этого вырастает новая цивилизация. Алё! Цивилизацию нам не инопланетяне насадили! Мы - иерархические животные. 

Второй аспект человеческого сознания - это выбрать Главного Обезьяна, отдать ему все бразды правления и успокоиться. Любых раздражающих - убрать. И именно этот второй аспект делает настолько отвратным фильм, да и, полагаю, повесть Кинга. Да, как всегда, в этом произведении Кинга есть очередная христианская кликуша, завывающая 'Ад, апокалипсис, мы все умрём!' (учитывая количество у Кинга тупиц-христиан, полагаю, он проходил свой период юношеского сотонизма). И противостояние с кликушей - очень важная составляющая фильма. Что было бы в реале? Кликушу в первые полчаса ударом консервированных ананасов по голове убила бы первая же яжемать. Потому что люди не слушают даже реальных предсказателей. Даже если бы предсказатель был реальным. Потому что на протяжении тысячелетий мы шикарно доказали, насколько умеем слушаться предсказателей. Даже тех, кого стоило бы послушать. 'ААааа! паника-паника! Главный Обезьян не считает, что ты права, кликуша, так что прибью тебя на всякий пожарный!'. Кстати, на заметку. Если вы во время кризиса начнёте вопить 'Мы все умрём!', рискуете стать первым на прокорм монстрам. Как и было сказано: люди очень нервно реагируют, когда их выводят из равновесия.

Второй источник фейспалмов - Главный Обезьян, то есть альфа-самец, он же Главный Герой Давид Драйтон. Художник. Не спортсмен, не местный реднек, не мэр города. Небольшое замечание: заперты в магазине ещё трое военных. И ни один из них не берёт на себя командование. 

В реале художника распяли бы вниз головой и пошли бы, распевая гимны Винни-Пуху, умасливая местных ктулху в первые полчаса. Потому что человек, который не может: 1. организовать отряды обороны (не обязательно, чтобы они действовали, главное - создать вид, наше обезьянье 'выставить посты' - требует этого), 2. заткнуть религиозную идиотку, которую подрывает авторитет, 3. заставить молчаливых мужиков чего-то делать (иерархия, ёлы-палы, кто сверху, а кто снизу - ну, самое мужицкое дело. Ради того, чтобы 'побыть сверху' мужики даже гейские наклейки 'Можем повторить' на машины клеят), в общем, такой человек был бы изнасилован пылесосами из отдела бытовых товаров. 

Одним словом, фильм глупый. Это фильм, где охотники, реднеки, просто милитаризированные идиоты - все они ведут себя как подстилка богача на сеансе маникюра. Да, я поняла 'философскую' подоплёку. Но, ёлы-палы, лучше этот сеанс тупости всё это не сделало.