Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
У нас и в Голливуде, относительно недавно, стало модно вспоминать старые фильмы.

Вспоминают их по разному...

Кто-то делает ремейки, кто-то продолжает историю, кто-то начинает рассказывать предшествующие события.

Вот гражданин Ридли Скотт относится к последним. В какой-то момент, студия '20-ый век Фокс' решила заработать денег, и подняла из архивов историю знаменитого инопланетного организма, за появление которого ответственен как раз Ридли Скотт.

Снимать продолжение не стали, а вот рассказать историю мол 'с чего все началось' надумали.

И вот, в 2012 году вышел фильм 'Прометей'. Фильм, лично на мой взгляд, вполне себе хороший. Ксеноморфа, каким мы его привыкли видеть, там не было, но все же смотрелось вполне неплохо. 

Уже к этому фильму были вопросы, со стороны фанатов 'Чужого'. Что это, как это, почему вот это, а почему вот это..?!

Я, как обычный зритель, во всех этих дискуссиях не участвовал, а просто ждал продолжения. Ибо финал 'Прометея' прямо давал понять, что будет еще.

И вот, это самое еще вышло, под названием 'Чужой: Завет'. 

Тут сразу же хочется обозначить краткий вывод: фильм - отборное барахло. Тупое и непролазное.

Почему? Потому что если начать разбирать сие творение, то плюсов в нем ровно два:

1. Графика. Нарисовано все добротно. Космос, корабль (по крайней мере снаружи), планета, ксеноморф и его разновидности. Чисто технически вопросов в общем-то нет.

2. Два андройда, в исполнении Майкла Фассбендера. Это и как персонажи фильма единственные, чьи мотивы и поступки понятны. Ну и как актер, Фассбендер единственный, кто хорошо отыгрывает роль и отрабатывает свой гонорар.

Вот и все, больше ничего положительного я не увидел.

С самого начала просмотра начинают пачкой появляться вопросы.

Взять тот же корабль 'Завет', распускающий паруса для получения энергии.

Смотрим на этот корабль, и что-то он подозрительно напоминает... что-то из фильма Дэнни Бойла 'Пекло'. Только у Бойла был щит, закрывающий собой корабль от солнечного жара, а у 'Завета' это парус... ну он еще и квадратный, чтобы совсем не быть точь в точь. 

Случилась у 'Завета' поломка, и капитан случайно помер. Тут мы подходим к персонажам фильма.

Все как один - непролазные идиоты и истерички. Приказы вышестоящего выполнять они не хотят, соблюдать элементарные правила техники безопасности не хотят, думать тоже как-то не сильно в почете.

'Господа, у нас космический корабль, на борту которого тысячи колонистов, живность и всякое другое. Мы должны лететь на планету Х и разместить там колонию, так?'.

Нет, не так. Вам надо принять не пойми какой сигнал, с планеты, которую вы не видели и не исследовали. И вам надо туда обязательно лететь. Почему? Да потому что сценарист не нашел ничего умнее.

Это первые минут 15 от фильма, а впереди еще два часа. Идиотизм только набирает обороты.

Вспоминаем фильм 'Прометей'. Как вели себя ученые, впервые высадившись на незнакомую планету? Правильно, одели скафандры, шли группой, и за исключением одного человека, вели себя благоразумно. Ну хотя бы по началу.

Что делают герои 'Завета'? Правильно, в трейлере можно было увидеть.

Никаких скафандров, экзоскелетов или иных систем жизнеобеспечения в космосе. Зачем? Толстовка, модные штаны и кепка - наш выбор. И автомат типа М4 с обвесами. 

'С футуристичными образцами пусть в фильме Кэмерона ходят, а мы фантазировать не хотим и не будем'.

Со стороны кажется, что люди у себя гуляют, на ранчо в Техасе, а не в глубинах космоса, на непонятной планете.

Под ноги смотреть... зачем? Подумать, прежде чем совать свой нос куда не следует... зачем?

Все это 'великолепие' жидко разбавлено вялыми диалогами, где персонажи раскрываются во всей красе.

До выхода фильма Ридли Скотт выложил короткометражный ролик, связующий события 'Прометея' с 'Заветом'. Зачем? Можно это было уложить в сам фильм и правильно подать. Полагаю, пока монтировали фильм, об этом просто забыли, что лишний раз характеризует отношение к 'Завету'. Есть такое выражение 'работать за еду'. Вот похоже над новым 'Чужим' примерно так и работали.

Что еще паршивого удалось увидеть? Ну например то, что фильм не страшный, вообще.

Если фильм 1979 года умело нагонял атмосферы и переживания за героев, то здесь этого нет ничего. Вылез ксеноморф... ну и что? А ничего, не страшно и не атмосферно. Удачи ему в том, чтобы сожрать и разорвать всех идиотов, которыми фильм населен.

Также проблема фильма в том, что он копирует своих предшественников. Моментами он похож на Прометея, где-то проглядываются первый 'Чужой', а также 'Чужие'.

Попытка создать новую Рипли также в наличии.

Обидно только то, что вся копирка крайне невзрачная и унылая. 

Что тут своего? Ну разве что тема геев. О да, толерантность теперь есть даже в 'Чужом'. Ранее вселенная ксеноморфа этим не обладала.

Бывали в истории кино самые разные ситуации. Вот вспомнили что-то старое и популярное, и решили его переснять. Взяли нового режиссера, новый взгляд... а он не справился.

В этом случае мы клеймим позором новый фильм, и вспоминаем добрым словом старый.

А как быть здесь? Вспоминать Скотта как режиссера отличного фильма 1979 года, а также откровенного барахла 2017-го?

Я не знаю, что там собирался снимать Нил Бломкамп, но думаю, что если и продолжать эксперименты с 'Чужим', то пусть режиссер 'Района №9' этим занимается.

Возможно, в данном случае он как раз станет тем, кто вернет 'Чужому' то чего его лишили.

А Ридли Скотт своим 'Заветом' загубил все что можно. Печально.