Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Если задать обычному статистическому зрителю вопрос о том,  сколько он посмотрел фильмов на тему Зомби-апокалипсиса, то он навскидку назовет сразу несколько, поскольку тема данного поджанра давно приелась в сознании голливудских продюсеров и породила их желания как можно больше заработать на ней. Некоторые фильмы оказались удачными и повлекли за собой развитие истории в виде отдельных и, что немаловажно, таких же интересных сиквелов, а некоторые (как, например, «Обитель зла») и вовсе обернулись action-horror на тему survival в виде, похоже что, бесконечных продолжений. 

«Война миров Z» хоть и паразитирует на популярной теме, но делает это столь умело, что и желаний искать каких-то минусов и недочетов в картине нет, так как она захватывает дух уже с первых (!) минут и держит в напряженном интересе и чувстве переживания за главного героя и весь род человеческий до самых титров. Успех фильма заключается не в рейтинге PG-13, который привлек как можно больше молодежи в кино, а в конкретных фигурах: режиссера, сценариста, актера, оператора, композитора, монтажера, художника, которые смогли сбалансировать популярную тему между откровенным фолом в виде пафосной структуры американской державы и здоровым зрительским отторжением оторванных частей тела и вываливающихся внутренностей. 

Что немаловажно, «Война миров Z» после просмотра оставляет вполне позитивные чувства, как будто бы ты и вовсе не смотрел фильм, в жанровой категории которого значится horror. В то же время, фильм не является приятной сказкой на ночь – это трагичная история конца света и людей, пытающихся разубедить природу не уничтожать все живое. При этом прямой намек на сиквел не кажется напоминанием продюсеров посетить кинотеатр в очередной раз на последующей серии, а выглядит частью истории в борьбе людей за выживание. На моей памяти редко встречались фильмы, которые делали это настолько изысканно (в жанре action-horror).