Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Возможно, я буду не слишком компетентен в оценивании, ведь я почти не смотрел до этого Чужого. Лишь только одну часть и то в четыре года, смутно помню. Но вот что я точно помню и знаю так это то, что Чужой не является комедией и никогда не был тупым ужастиком, кроме четвёртой части, конечно же. В фильмах про Чужого всегда была атмосфера, атмосфера безысходности. Ведь в космосе твой крик никто не услышит…

Фильм ужасен, и проигрывает он по всем критериям. Так как всё познаётся в сравнении, то можно с уверенностью сказать, что Завет получился хуже, нежели Воскрешение(хоть я его и не смотрел, но, будучи маленьким, видел иногда по ТВ и даже тогда осознавал, насколько это всё бредово выглядит).

Что же делает фильм таким плохим? Постараюсь кратенько- а может и не очень,-объясниться.

Начать стоит с того, без чего бы эта франшиза загнулась — с атмосферы. Нельзя сказать, что она тут полностью отсутствует, нет, конечно, она тут есть, но её настолько неумело вбрасывают и пытаются использовать, что становиться тошно. Да и нагнетания нет, и самого чувства безысходности почти нет. Было лишь две, максимум три, сцены, где в мозгу могла зародиться мысль, что герои находятся в безысходной ситуации. И это одни из немногих хороших сцен в картине. Не знаю, что случилось с Ридли. Возможно, он пошёл за деньгами, а может это просто неудача, но фильм не был страшным, в нём не было саспенса как такового.

Теперь можно и пройтись по одной из главных проблем фильма — персонажи и каст. 80% персонажей тут не нужны и появляются лишь в качестве массовки. Их не раскрыли и добавили в фильм просто ради того, чтобы были, вот просто так. На сюжет некоторые из них влияют конечно, но очень незначительно. Игра у некоторых хороша, но сопереживать невозможно никому. Всех их не жалко, а под конец фильма уже желаешь им смерти, потому что хочешь, чтобы тебя перестали смешить. Можно было закрыть глаза на то, что в Прометее учёные действовали непрофессионально, но тут, тут наши дурачки не удосужились даже надеть скафандр перед тем, как выйти на неизведанную поверхность. Не удивился, если бы они и в космосе без скафандра обходились. А уж когда они очень глупо поступают с потенциально заражённым, то начинаешь понимать, насколько фильм ужасен. Даже в сыром Прометее так не сделали (почти). Персонажи не в состоянии различить своего андройда от чужого, несмотря на то, что была ситуация, благодаря которой это можно было сделать. Тут нельзя обойтись лишь словами, только эмоции. Разочарован таким поступком от Ридли.

Почему же я назвал фильм комедией? Тут всё очень легко. Весь зал смеялся, когда герой поскальзывается на крови, а потом другой герой так же поскальзывается и они оба умирают. Очень много таких моментов, но если их всех рассказать, то и получится вся картина. Это самая настоящая комедия, хоть и не задумывалось, что это кого-то развеселит, а это в жанре ужасов самое ужасное.

Бюджет фильма составляет более ста миллионов долларов. На такие деньги можно спокойно сделать хорошую графику во всём фильме. От начала и до конца. А в итоге, получаем то, что есть. По началу с графикой всё хорошо, но под самый конец её становиться много и из-за сего начинаешь замечать мелкие проколы, которых потом становится всё больше и больше. Да, графика далеко не главное в фильмах, уж тем более в хоррорах, но на сто миллионов это не тянет.

Главный злодей в фильме очень неоднозначен. Майкл Фассбендер не спасает этот фильм. Да, у него есть харизма и он без каких-либо претензий отыгрывает на уровне, но этого не хватает, когда сам антагонист идиот. У него есть хороший мотив, но его нельзя выделить, как какой-то плюс. Он либо плох, либо нейтрален в плане оценивания. Его нельзя выделить, он просто есть.

Структурно фильм так же плох. Глупых героев ставят в глупые ситуации. У них нет какого-то определённого характера, он не показывается. О том, что какого-то героя сложно напугать нам говорят лишь после его кончины (абсурдно кстати). Диалоги так же глупы, как и те ситуации, в которых происходит общение меж героями.

Тут нет Чужого, тут есть лишь его копия. А новый вид, о котором все так тараторили, появляется на краткое количество времени. Чужой тут очень глупый и нетактичный, сам не свой в общем. Он предпочитает идти напролом, а не выжидать свою жертву. А уж то, что он является совершенным вообще позабыли. Он появился на немного и вёл себя как человек, а не как машина для убийств.

Возможно можно ещё сказать про то, насколько убого объяснили, как Дэвид вывел расу чужих, но лично я Прометей так и не осилил, посему и рассуждать могу лишь о составляющих фильма да структуре.

Из плюсов можно выделить лишь только некоторые режиссёрские фишки Ридли Скотта и то, что мне понравилось больше всего в этом фильме. Так сказать, лучик света в закрытом шкафу. Это визуальная составляющая фильма. Она тут хороша, не придерёшься. Очень хорошо показали планету, красиво. Но это единственное, что могло как-либо зацепить. Даже персонажи не цепляют, а уж их игра заставляет тебя плакать, а не смотреть на то, как они плачут. А так же, очень хороший саундтрек. Джед Курзель постарался на славу и попытался вернуть ту самую атмосферу, жаль, что не получилось.

Итак, подытожим же:

Глупые персонажи, плохая структура фильма, дурные ситуации, комедийность в хорроре, корявый Чужой, никакой антагонист, проходная графическая составляющая — вот вам и новая часть одной из самых известных франшиз.

5 из 10