Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКрутой парень в шляпе, ботаник, две хитрые сестрички, способные на всё ради спасения себя и куча воняющих, с трудом передвигающихся, существ. Нет, это не школьная дискотека, как могло показаться, а дебютный фильм Рубена Флейшера «Добро пожаловать в Zомбилэнд»'. Это весьма удачное сочетание простого, но увлекательного сюжета, качественной актёрской игры, юмора и саспенса в одном флаконе. Правильно, что режиссёр не стал своим первым фильмом изобретать «велосипед» в виде философской драмы, а взял за основу очень простой сюжет с простой идеей, за что многие его и полюбили.

В картине прослеживается очень простая и в то же время гениальная мысль. Звучит она так: «Умей радоваться мелочам». В списке главного героя это правило гордо стоит под номером «32», но и так понятно, что на самом деле её место выше. Под этим девизом проходит большая часть ленты. Идея начинается с малого, а по ходу сюжета она преобразовывается в кое-что большее. Вспомнить, например, батончики, которые Таллахасси так яро пытался достать. С одной стороны это похоже на прихоти психа, но если вдуматься, то эти сладости для него много значат: это любимые батончики его единственного и покойного сына. Нет горя сильнее, чем пережить своего ребёнка. Далее простая-сложная мысль перерастает в то,  даже в напряжённой атмосфере эпидемии и ощущение холодного дыхания смерти за спиной, людям хоть иногда нужно расслабляться. А что может расслабить лучше, чем взять, да и расхреначить парочку магазинов? Благо, пустующих маркетов в городе-призраке полно. Было бы желание!

За что этот фильм действительно нужно любить, так это за его откровенность по отношению к гриму на зомби, их убийству и прочей мясорубковой деятельности. Уже первые десять минут с лихвой отбивают рейтинг «R». Крупный план блюющего зомби прямо на рану только что пойманную жертву, ещё кричащую от адской боли. Зомби, разрывающий кишку того парня завтракает тем, что ещё не успело перевариться, с последнего приёма пищи, закусывая при этом органами. Смелые парни (а такие всегда есть) пытаются бороться с заражёнными, и по бейсбольному разносят головы зомбаков в клочья любыми подручными средствами. Спустя мгновение мозги с резвящимися в них червями, приближаются к установленной неподалёку камере, и вот, уже все зрители будто окунулись с головой в эту мясную феерию.  Открытые переломы от бамперов, несущихся на полной скорости машин, зубы, выбитые небольшим молоточком, предназначенным для гвоздей, кишки, выпущенные наружу здоровыми садовыми ножницами, конечности, разлетающиеся в разные стороны от орудующей неподалёку бензопилы… благодать.

Также фильм пестрит своим юмором. Каждый персонаж по-своему смешон. Во-первых, улыбку вызывает тот задор, с которым Таллахасси режет зомби. Глядя на подобное зрелище невольно возникает желание самому погулять в окрестностях Зомбилэнда. Коламбус веселит своим внушительным списком фобий и комплексов, своей неуверенностью в отношении ко всему, начиная от убийства заражённых, и заканчивая его поведением с противоположным полом, в частности своей заветной мечтой погладить девушке волосы за ухом, пока она спит. Девочек можно считать за одного персонажа, так как друг без друга они не очень смотрятся. В их характере тоже имеется щепотка юмора: они могут развести кого угодно, от лошка, работающего на какой-нибудь бензоколонке, до брутального мужика на что угодно, пользуясь своим природным обаянием. Короче, компашка собралась та ещё, скучать не придётся.