Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событиях'Основано на реальных событиях'. А чем тогда мотивированы многие из поступков персонажей? Некоторые заставляли меня сильно недоумевать. Ну, ладно, просто не могу вникнуть в суть, решила я. Да и не должен фильм ужасов рождать какие-то экзистенциальные треволнения. Страшно, небанально, увлекательно - и то хорошо. Что же я увидела в Заклятии?

Нагнетающий атмосферу саундтрек, активное применение блестящего кинематографического приёма 'как выскочит, как выпрыгнет' и даже летающая простыня как последний гвоздь в гроб жанра ужасов. Я, собственно, не очень много смотрела подобных фильмов, но и мне сильно портили впечатление на протяжении всего просмотра штампы, штампы, штампы на каждом шагу. Но я бы не заостряла на этом внимание, чёрт бы с ними, и не такие фильмы бывали, если было бы действительно страшно и увлекательно.

Досмотрела я фильм из единственного соображения: интересно, станет наконец страшно или так и нет. Напугать меня нетрудно, и где-то на последней получасовке я наконец прониклась. Насколько это возможно, конечно.

Общее впечатление - банальщина и скучища. Практически никогда не пишу отрицательные отзывы, но Заклятие, признаться, пробудило во мне зануду и почемучку. 'А почему она пошла туда, а почему то, почему это и что, в конце концов, за фигня происходит???' Ну, в таком настроении я провела весь фильм.

Клишированный сюжет, разбавленный то слащавыми, то пафосными, то 'страшшшными' эпизодами.