Мумия
Начало грандиозного ничегоСтранное дело, фильм было смотреть действительно увлекательно, интересно, но, возвращаясь мыслями к нему, я понимаю, что там много недостатков, которые просто не позволят дать картине очень высокую оценку. С другой стороны, развлекательное кино для того и создано, чтобы развлекать, вот оно и развлекает. 

	Есть в этой картине одно большое удивление, граничащее с недоумением: образ Тома Круза. Так уж сложилось, что привыкли мы к нему как к бравому герою, победителю добра над злом и воплощением всего хорошего, что только можно придумать. Ну вот здесь он не такой. Его герой Ник – ироничный вор, шустрый, достаточно себялюбивый и местами эгоистичный. В этой картине занят спасением собственной шкуры из лап зла. Том играет нормально, но вот не веришь его герою ни на грамм, ну невозможно представить почему-то, что он скорее плохой, но добрый внутри, чем просто добрый, поэтому даже фраза главной героини про что-то подобное выглядит фальшиво. Не в том дело, что актер с ролью не справляется, просто это клише настолько сильно, что побороть его не так уж просто.  Да и не сказать, чтобы Том прямо героя-эгоиста играл, опять нет, ироничного – вполне, но вот эгоистичного – нет, в героизм опять же его тянет, тут даже описывать особо нечего, на мой взгляд, полное непопадание в образ. 

	Что-то пошло не так и с главной злодейкой картины. Начало, признаюсь, впечатляющее: красивая египетская принцесса, просто залюбоваться можно, почти трагическая история, несколько недосказанная. А вот продолжение… Этот персонаж вдруг из живого становится бездушной функцией, без иных стремлений и мотивов, кроме как основного. Злодейка становится почти механизмом, и поэтому теряет привлекательность для зрителя. А ей хочется придумать что-то на душе, какие-то переживания и слабости, вот только их нет, и чем в таком случае она отличается от условных зомби, которые главными злодеями могут быть лишь в массе, ибо индивидуально никому не интересны? Немного коробит и внешний контраст образа и прошлого и настоящей внешности: добавилось не потустороннее обаяние, а …  изношенность, время никого не щадит, даже изящество отбирает. Так что на принцессу чисто внешне смотреть не очень интересно в настоящем. Она, конечно, физически сильная злодейка, но морально совсем скучная, поэтому даже в могущество ее веришь не особо, в локальное – да, в глобальное – нет.

	Есть еще несколько вещей, сыгранных и снятых не очень. Первое: любовная линия. Есть у нас бравый красавец Ник, бойкая исследовательница Дженнифер. Играть нужно взаимное притяжение. А не получается. Даже периодические перебранки героев выглядят вовсе не «милые бранятся», а просто ссорами, стремление обоих помочь друг другу тоже выглядит как прописанная в сюжете, но не сыгранная актерами формула. Почему Ник поступает в фильме так, а не иначе? Почему для него Дженнифер важна? Ничто в его поведении, да и в ее, не говорит о бушующих чувствах, или даже зарождающихся. Не получилось любви.

	Второе не очень написанное и сыгранное: потусторонняя линия. Раз у нас злодейка – существо потустороннее, то влиять на действия героев она должна, даже просто сюжетно. А влияние вообще не сыграно, ни на расстоянии, ни рядом. Вот насекомыми она управляет, а людьми не очень что-то. Да просто никакая связь не сыграна, героям бы преодолевать ее влияние, показывать силу характера и все подобное, а они просто как должное ее упоминают и ее возможности, а сами будто полностью независимы. Здесь провал сюжетный все-таки имеет место, стоило больше уделить внимания влиянию Аманет на героев и на их реакции. К этому же провалу отнесем отношения Ника и его друга, который появляется в сюжете просто потому что так надо, а чем это «надо» сюжетно обусловлено – загадка. Эти появления на Ника психологически ну вообще никакого влияния не оказывают, зачем тогда их вообще стоило приплетать, не ясно. То ли не сыграно, как надо, то ли не прописано в сюжете, как надо – точно сказать сложно.

	Есть еще один странный персонаж в этой истории – доктор Джекилл в исполнении Рассела Кроу. Наверное, самый таинственный герой, чьи мотивы остаются в тени как в начале фильма, так и в финале. Хороший он или плохой? Трудно сказать, наверное, и не стоит судить однозначно. Вот только таинственность получилась какая-то скучная, герой не раскрывается ни по словам, ни по делам, мозаика не складывается, легенда не развивается. Какой-то пустоватый образ получается: без предыстории и без будущего, зачем герой введен? Для галочки? Даже предсказуемый поворот сюжета с… кхм…преображением не цепляет. Сыграно, возможно, сильно, но изменения не шокируют, не пугают, а еще и не дают ответов (вспоминается «Сплит» как пример более шокирующего изменения). Зачем вообще был этот эпизод и зачем был этот герой – такая же загадка, как зачем были и все остальные. 

	Мне не было скучно, определенная динамика у фильма есть, но проблемы с действием все же тоже наблюдаются. Все как-то слишком просто: слишком просто гоняются за главной злодейкой, слишком долго она предсказуема, слишком много реально пустых разговоров и действий, которые в итоге ни на что не влияют. Финальный выход Ника поначалу поражает его физической формой, а затем оставляет в недоумении после как бы битвы, где намешались все возможные штампы о злодеях и героях и поступках злодеев и героев. В финале же возникает и основной вопрос «почему» и «как так», которые остаются без ответа.	

	С юмором в картине тоже скорее не получилось, не было ни одних «химических» героев, которые бы разбавляли шутками сюжет. Том Круз традиционно пытался забрать на себя функцию ироничного персонажа, но даже у него шуток было маловато, смеяться было особо не над чем: ни над словами, ни над действиями. Здесь есть сюжетная ошибка в уменьшении роли потенциально забавного героя, что не было оправданным, а еще и привело к невозможности удержания иронического настроя картины. 

	Но зато она красивая. Картина. Восхитительно, волнительно снятые египетские сцены, очень красивая и воздушная в те времена Аманет (только повторяющиеся постоянно зачем-то сцены), эффектные кадры раскопок в наши дни. Все это правда очень впечатляет. Многие сцены сняты интересно, местами пугающе. Визуальное воплощение – безусловный плюс картины. 

	Классический фильм на раз. Не цепляет, наспех прописанные герои, странно выбранные актеры на главные роли (пусть звезды, но подходят как-то не очень). Основной конфликт очень холодно снят, не хватает эмоций ни фильму, ни зрителям. Очень формальная картина: как для галочки снятая.  

6 из 10