Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхКрасный свет обозначает одно большое разочарование, актерский состав и режиссер умудрились завести фильм в тупик и как жаль, что уже до его просмотра я знал, что он не сможет мне приглянуться.

Явные недостатки:

Штампы, их тут через чур много, вот вам и ужасающие игрушки, и тяжелая судьба главных героев, и неожиданные появления призраков, и постепенно раскрывающая страшная тайна, которая объединяет все действующие лица. В фильме они играют именно роль штампов и не назовешь их классикой жанра, как например это было в ремейке 'Зловещих Мертвецов'.

Герои:

Подобной скуки я не испытывал очень давно. За все время просмотра на моем лице не появилось ни улыбки, ни страха, ни ужаса, ни сопереживания. Столько пустоты при взгляде на них. Казалось, даже к концу ведь каждый прошел через многое, никто не смог украсть моего чувства.

Глубоко личные наблюдения:

Смело могу сказать, что я считаю себя поклонником ужасов, поэтому через чур придирчиво смотрю фильмы в этом жанре, мое восприятие выдерживает и обезображенные трупы, и какие-бы то ни было проявления разного рода нечисти, но в современных фильмах я этого не люблю ибо считаю все вышесказанное лишь дополнением к главной концепции фильма, а не его основной составляющей. Все написанное мной ярко выражено, в фильме Джеймса Вана 'Заклятие'.

Вывод:

Данная картина-лишь иллюзия на сей жанр, слабое подобие фильма ужасов. Вся эта картонная визуализация идеи даже не может похвастаться актерами, чье неумение отыгрывать роли напрочь скатывают фильм к сотни себе подобных.

2 из 10