Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе«Добро пожаловать в Zombilend», лично для меня, является лучшей комедией про зомби. Отчасти из-за забавных актёров, современной музыки, красивой картинки и уместных шуток. Но главной картой в этой колоде для меня являлся Билл Мюррей. Я уж обрадовался, что он играет главную роль, но нет! Он появился на 7 минут. Авторы многих фильмов так опрокидывают. Приглашают звезду, чтобы та прорекламировала их фильм. Я всегда ненавидел их за это, но не в этом случает!

 Фильм получился хорошим, красивым и по-семейному добрым. Ужастиком его вовсе не назовёшь, в нём нету резких сцен, напряженных моментов или чего-то отвратительного. Смотришь и отдыхаешь. Хотя зомби выглядят «как настоящие». Гримёрам нужно отдать должное. 

 Порадовала операторская работа, ракурсы подобраны правильно, смотреть одно удовольствие. На фильм наложили специальные фильтры, которые делают картинку просто сногсшибательной.

 Покупая диск, я знал, что меня не ожидает интересный сюжет. С половиной фильмов про зомби так. Почему же тогда у него довольно-таки высокая оценка? Да потому, что таким фильмам вовсе не нужен сюжет. Они цепляют не этим. В них всегда ощущается какой-то драйв, крутость главных героев и забавные шутки. Это классическая комедия, которая снималась не для того, чтобы изменить вашу жизнь, а для того, чтобы поднять вам настроение. «Добро пожаловать в Zombilend» справился с этой задачей на все сто!

 Если вы хотите хорошо провести время, отдохнуть, посмеяться, то я настоятельно рекомендую этот фильм к просмотру. «Смешной и красивый» - это про него!

«Живой мертвому не товарищ»

8.2 из 10