Мгла
Слууужил?Я буду краток.

Игра актеров ниже среднего. Особенно разочаровал Томас Джейн, исполнитель главной роли. Непонятно, то ли он так халатно отнесся к своей работе, то ли наоборот, так старался хорошо сыграть, что явно переигрывал. Все реплики искусственны, нет ни чувств, ни страсти, ничего. Просто актер говорит зазубренную реплику.

Банальный сюжет. Люди скрываются в каком-нибудь помещении от опасности из вне. Потом по одному выходят, и проподают. Более сотни фильмов сняты по такому сценарию. Единственное, что радует - финал. Но этот факт картину не спасает. Как не спасает авторство Стивена Кинга и режиссура Дарабонта.

Итог: это худший фильм, который я видел за последнии 5 лет.

1 из 10