Мумия
Начало грандиозного ничегоХодил сегодня на новую мумию, ну и, сказать честно, не ждал от неё ничего гениального. Посмотрев обзоры в день выхода, я как бы настроился на проходняк и не хотел уже смотреть картину, но в пользу фильма было время сеанса, поэтому ничего не оставалось, как сходить. Вдруг произойдёт чудо, и фильм мне понравится. Далее *нервный смех*

Честно сказать, сначала я даже удивился. Вроде как красивая картинка, неплохое развитие бывалой, но недурной истории, терпимые персонажи из показанных (кроме Круза, ибо его амплуа уже слишком надоело) и неплохая атмосфера сначала даже заставили меня начать симпатизировать картине, казалось бы, похоже на интересный боевик, и не смотря на то, что жанр не переношу, всё равно было захватывающе. Но потом началась какая-то скука и тоска. Яркая пустыня, динамика, интерес и таинственность сменилась на мрак и предсказуемость, невероятно уныла стала для меня вторая половина фильма, а ведь так всё хорошо начиналось... Ну а концовка так и вовсе добила мои надежды, которые я возлагал после первой части ленты.

Что не так с мумией? Да много всего.

Например персонажи-актёры. Из них выделить можно четыре роли, остальные были для меня массовкой либо крайне серыми персонажами. Так Том Круз уже был отруган выше за свой скучный и надоевший образ, но сказать честно, играл он как всегда хорошо, хоть сочувствия и не вызывал. Аннабель Уоллис, к удивлению, я видел лишь в ужасном фильме 'Стальная ловушка', поэтому сравнительно с тем фильмом в 'Мумии' она даже меня удивила. Но все мы знаем, что из себя персонаж представляет банальный образ 'смазливой любимой главного героя', не более. София Бутелла ничего гениального в роли главной злодейки не показала, но всё же сказать, что её играла была плоха, я не могу. Может быть её спасителями являются спецэффекты, загадочность и макияж, я не знаю. Ну и конечно же хуже всех проработан остался бедный Рассел Кроу, чей персонаж как появился, так и ушёл с экранов с загадкой и странностью. Его проблему не расскрыли, лишь поиграв в эпичную драку ради драки. Но Кроу не смотря на всю тупость и недосказанность персонажа всё равно играет максимально хорошо в меру возможности. Не тот проект выбрал, увы. 

Музыка вроде присутствовала по ходу действия, но выйдя из зала, никакие мотивы в голову так и не пришли. Видимо, всё, что было, являлось сырым и скучным ритмом для нагнетения атмосферы. До середины фильма картинка, загадочные пустыни и неизведанная сила Арамет пленили и манили, но после картинка резко сгустилась, и серо-голубые оттенки в хороводе массовки зомбаков и солдатиков заставили меня разочароваться, и даже спецэффекты на нужном уровне не спасли ситуацию. Ну, раз уж не картинкой и музыкой, казалось бы, осталась надежда на сюжетные линии, коих было несколько. Но и это запороли, как жаль. Про Рассела Кроу уже всё было сказано, какая-то муть из ничего ни к чему и не пришла. Касаемо богини Арамет всё тоже весьма глупо. После завязки фильма оказывается так, что теперь принцесса египта может контролировать действия Круза. В итоге же она поигралась этим лишь в тех случаях, когда авторам было нужно, а когда это было необходимо для самого персонажа Бутеллы, то об её способности благополучно забывали. И это было не единственное событие, когда сюжет шёл в угоду главному герою. Ну и конечно любовная линия, куда же без неё родимой. Помимо шутки про 15 секунд и нескольки фальшивых диалогов мы ничего не увидели. Аннабель ненавидит Круза, Круз спасает Аннабель, Аннабель любит Круза. К удивлению, привёл этот сюжет к развязке интересной, но это не помогает линии перестать быть тупой и примитивной.

Как и ожидалось, фильм вышел проходняком и унылым спектаклем, без интересных героев и сюжетов. Пара эффектных сцен вначале, парочка неплохих актерских ролей, немного бу-моментов и экшончик не вытащили новую Мумию из лужи ошибок и промахов. Не знаю, какой размах пыталась задать студия, но получилось то, что получилось. 

5.5 из 10

за приятное начало, неплохих актёров, атмосферу и потому что я ждал, но не верил. Решать вам, но смотреть не советую.