Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Вкладывать 190 миллионов долларов в фильм ужасов сродни настоящему сумасшествию, потому что данный жанр автоматически отсеивает часть аудитории, которую не допускают в кинотеатры. Однако Брэд Питт посчитал, что он знает, что делает, когда договорился с крупными голливудскими продюсерами об экранизации популярного бестселлера. Со времен начала успешного шествия 'Ходячих мертвецов' к моменту работ над 'Войной миров Z' уже прошло пару лет, но зрители не устали от заданной тематики, а потому лента хоть и не без проблем, но все-таки была снята и выпущена в широкий прокат.

Главным героем истории выступает военный следователь Джерри, который вместе со своей семьей чудом уцелел во время начала эпидемии зомби. Заражение происходит в кратчайшие этапы, и если в вашу кровь попал вирус, спастись просто нереально. И только Джерри способен докопаться до истины и подарить человечеству шанс на выживание, так как он обладает уникальными талантами и знает, откуда следует брать начало расследования.

Лента Марка Форстера получилась динамичной и масштабной, но любителям кровавых ужасов придется искать для себя другое кино. Все-таки большой голливудский проект не может самолично отрубить себе часть возможного заработка, в связи с чем пришлось искоренить из 'Войны миров Z' практически все сцены с запредельной жестокостью. Лично для меня было немного странно наблюдать за тем, как зомби раздирают людей, а кровь и внутренности остаются за пределами кадра, однако понять решение создателей вполне возможно.

Брэд Питт прекрасно чувствует себя в роли человека, оказавшегося в центре кошмарных событий. Он не супергерой, а любящий отец и аналитик, способный составить в голове цепочку событий вплоть до победных выводов. Приятно было видеть Питта в блокбастере, ведь он нечасто радует нас своими появлениями в настолько эпических полотнах.

'Война миров Z' - интересный драматический триллер, который способен раскрыть тему зомби для тех зрителей, которые раньше обходили ее стороной. Фильму не хватает реалистичности и жестокости, однако для адекватного восприятия действия это вовсе необязательно.

7 из 10