Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеБывают такие фильмы, в которых есть весьма незадачливый сюжет и идея фильма смотрится глупой, но кино получается отменным. Это как раз про Zombieland. Какому человеку в этом мире не понравится добрый фильм про зомби? Данное кино поразит буквально всех. Здесь есть все - любовь, дружба, преданность, доверие, проблемы взросления и борьба против избавления от своих фобий. Смотреть его нужно в кругу семьи, с попкорном и кока колой, чтобы ощутить всю крутость этого дня, посвященного зомби. 

Правило № 32: Радуйся мелочам. 

Вот и я порадовалась просмотру фильма. Он получился веселым и увлекательным, ни к чему не обязывающим, что еще нужно для хорошего проведения времени? Правильный актерский состав. Здесь он почти идеален. 

Только не звени яйцами!

Я сопереживала герою Джесси Айзенберга, была счастлива за все его победы и поверила в его игру. Джесси - многообещающий актер и роли неуклюжих и не уверенных в себе, но очень милых и умных парней у него получается на отлично. Ну, кто не сможет полюбить этого невинного парня? 

Наконец-то ты чего-то добился! Совсем неплохо для хилой козявки.

Вуди Харрельсон был непередаваемо харизматичным. Все его шутки уже занесены в мой арсенал. Этакий бесстрашный уничтожитель зомби, который пережил в жизни самое страшное - потерю сына. А за это ему можно простить все. Спасибо Вуди за неординарную и убедительную игру. 

Единственная клевая девчонка на тысячу миль выставляет меня идиотом, крадет дробовик и говорит, что мне нельзя доверять. 

Мне не очень симпатизирует Эмма Стоун. Мое знакомство с этой актрисой было неоднозначным. Я никогда не считала ее талантливой и продолжаю это делать. Жаль, что все так вышло, ведь все называют ее будущим Голливуда... Хотя она ничего из себя не представляет.

Живой мертвому не товарищ. 

Отличная игра Эбигейл Бреслин. Сколько фильмов я смотрела с этой волшебной юной актрисой? Достаточно, чтобы понять, что она талантлива. В ней есть что-то, чего нет в других актрисах ее возраста. Ее персонажу всегда сопереживаешь. Она блестяще справляется с любой ролью.

Большое спасибо за данный шедевр, я хорошо провела время и много смеялась. И у меня поднялось настроение. 

Человека, конечно, можно шлепнуть, но только не смей трогать его кадиллак! 

9 из 10