Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеМода на живых мертвецов в Голливуде все никак не проходит. Эволюционирует, естественно, как и все живо... то есть неживое в нашем случае: если раньше зомби были медлительными порождениями культа Вуду и терроризировали маленькие городки, то теперь они дюже шустрые жертвы вирусов и на меньшее, чем всепланетный масштаб уже не согласны. И неудивительно, что живые мертвецы вдохновляют не только режиссеров, снимающих очередную убийственно серьезную поделку на тему зомбикалипсиса, но и тех, кто не прочь посмеяться над первыми.

Правда, стебать типичные зомби-муви до сих пор предпочитали, превращая экранное действо в полный фарс или комедию абсурда, что по своему забавно, конечно. Но тем интереснее было увидеть `Зомбиленд`, пошедший слегка иным путем. Это фильм не доводит зомби-клише до степени фантасмагории, а наоборот обходится с ними весьма иронично (насколько это вообще возможно, учитывая тему). Во время просмотра меня не покидало ощущение, что понизь авторы совсем немного градус неадеквата и вуаля - готова очередная `Обитель зла`. Потому и интересен `Зомбиленд`: смотришь и забавляешься над тем, что `серьезное` доведено до смешного лишь небольшим преувеличением. Такой юмор с зомбями на моей памяти мешали не многие, а зря.

Немало удивило меня и то, что в этом фильме есть мораль. Да-да, создатели не только обстебали блокбастеры про мертвечину, но и умудрились донести до зрителя простую и ненавязчивую мысль, причем сделали это весьма естественно и органично.

Теперь к технической или визуальной стороне - тут все прекрасно. Зомби весьма достоверны, находка с интегрированием `правил выживания` в окружающую среду просто блестящая... и, наконец, очень уместное слоу-мо. Вот уж никогда не думала, что за удачное воплощение этого нехитрого приема похвалю фильм, но после наблюдения той вакханалии, которая происходит с замедленной съемкой во многих современных фильмах, признаю, что применить ее удачно под силу не каждому.

Резюмируя: кино, более чем достойное просмотра теми, кто в курсе последних зомби-тенденций и следит за веяниями моды на живых мертвецов.