Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Так как пошел тренд обкладывать этот фильм бранью, перед прочтением рецензии предлагаю немного расслабиться. Сюжет фильма где происходит? В Швеции. А Швеция - страна, которая отказалась вводить коронавирусный карантин. Как вам такой расклад - студенты поехали на шашлыки в разгар эпидемии и встретили народных целителей. Так можно объяснить наркоманию, которая дальше происходит, Эти целители пробуют свои методы борьбы с ковидом - 'нектар' из крови девственницы, мохнатые пирожки и старики сбрасываются со скалы - они же в группе риска заражения.

А если говорить серьезно, то с развитием кинематографа некоторые жанры слабеют или уходят в забытье. За все ужастики не могу говорить, но сравните фильм, где зрителя пугают постепенным нагнетанием атмосферы, подводя к катарсису, и фильм, где внезапно выскакивает какая-то бяка с характерным 'бу'. И если раньше хорроры явно проигрывали гонку, то сейчас это жанр, аки коронавирус, переживает вторую волну, превращаясь в авторское кино. Чересчур умное кино, порой не осознавая, насколько оно глупое. Так и здесь - 'Солнцестояние', оказывается, драма о расставании и 'зависимых' отношениях. А если вы не поняли - то это вы тупицы, а я (режиссер Ари Астер) д'Артаньян.

Первое, что я скажу про 'Солнцестояние' - это невероятно затянутый фильм. Из 150 минут хронометража важными в плане подачи информации были 60. В остальном режиссер/сценарист Ари Астер выезжает за счет красивого построения кадра и чрезмерного символизма. Я люблю фильмы, над которыми можно подумать, где тот или иной аспект рассматриваешь с разных сторон, и есть те самые 'авторские' ужастики, которые я оценил - 'Ведьма', 'Маяк', 'Прочь'. У каждого из них были детали, которые можно было так или иначе интерпретировать, но фильм на них не строился. Предыдущую работу Ари Астера, киноленту 'Реинкарнация', я не смотрел, но мне и 'Солнцестояния' хватило. Астер явно не знаком с чувством меры, выстраивая #символизм. И когда нам на весь кран показывают гобелен, где изображены ключевые события фильма, возникает вопрос - а нафига вообще смотреть кино?

Этих символов так много, что на середине забываешь, а о чем фильм был. Девушка Дани (Флоренс Пью) переживает ужасный период в жизни - она потеряла семью, с парнем (Джек Рейнор). Чтобы развеяться, она напрашивается с ним в поездку в Швецию, чему он и его друзья явно не рады. Но что поделать, не скажешь же ей прямо 'отвали', когда она в таком состоянии. Компания приезжает в Швецию и попадает на праздник местной общины - обряд, который проходит раз в 90 лет. Спойлер: без ритуальных убийств не обойдется. Но опять же, перед нами претензия на 'умное кино', потому все испытания, которые происходят со студентами, обязательно назовут 'отречением главной героини, её обретением самой себя и расставание с парнем, как разрыв связи с прошлым'. Но почему это выглядит так душно?

Возьмем в качестве примера не менее спорную личность - Ларса фон Триера. Не скажу, что отношусь к его фильмам с теплотой, но этот режиссер умеет выстроить ассоциации и символы, не забивая на сюжет своих картин. И плюс ко всему Триер, так сказать, 'сформировавшийся плод' - он вырабатывал свой стиль в течении долгих лет. А 'Солнцестояние' - это вторая работа Ари Астера. Символы картин Триера аккуратно вплетены в повествование, в то время, как символизм Астера бьет по зрителю. И беда в том, что на фоне попытки сделать 'кино не для всех' теряются реально хорошие аспекты фильма - техническая сторона и актерская работа. Уж тут я раскланяюсь - Флоренс Пью очень хорошо справилась с ролью загнанной в депрессию девушки, несмотря на то, что сценарно непонятно, а зачем мы должны за неё переживать. Все карты её отношений с парнем не раскрывают, но все-таки что хуже - игнор или натуральный абьюз?

У меня язык не повернется назвать 'Солнцестояние' худшим фильмом что я смотрел. Я уже два года очищаю организм от 'Необратимости' Гаспара Ноэ. Но заметьте, я не ругал фильм за то, что обычно попадает под раздачу - отвратительные сцены, недотянутую драму и странный сюжет про секту. Герои регулярно упарывались чаем с подмешанной дурью, я в принципе этот фильм не могу воспринимать адекватно. В остальном же это чрезмерно авторское кино, символизм которого попирает все рамки приличного, хоть и снято все очень красиво. Если хотите постичь глубокий смысл, то лучше встаньте с утра, когда под окнами косят траву, но дети уже резвятся на площадке. А потом закройте глаза и положитесь на силу воображения.