Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Засыпающий зал, люди вокруг постоянно копошились в телефонах, мне и самой на 40й минуте захотелось выйти перекурить или закутаться в одеялко и вздремнуть. Я с легкостью простила погрешности и нелогичное поведение героев 'Прометея', но 'Завет' переплюнул всё, что я ранее видела.

Давайте рассуждать логически:

Вы везете важный груз, вас направила определенная компания, профинансировала полет, дала задачи... Вы не экскурсионная группа по галактике, вы выполняете поставленные задачи вопреки своим желаниям!

Нам показывают, как команда просто меняет курс корабля, даже не пытаясь связаться с команд-центром с Земли, да и в принципе игнорируя свою цель - доставка колонии на изученную Оригае-6.

- А давайте проверим что там за планетка такая? - А давайте.

- А давайте пойдем без скафандров, будем гулять под дождем, трогать все руками, сидеть на пеньках в чаще леса и нюхать непонятно что! - А давайте.

Героев ничего не смущает и не устрашает (неизведанная планета, возможно кислотные дожди, плохая связь с основным кораблем, местная живность, возможно неблагоприятная атмосфера для человеческого организма).

Далее веселее. Такое ощущение, что на борт кораблей, именно в командное отделение, набирают всех подряд. Персонажи, потерявшие своих близких, напрочь отказываются дружить с мозгом. У них начинает капать крыша, они рвутся в огонь, не способны принимать дальнейшие решения, отдавать приказы и действовать гуманно. 

На подобные задания отправляют людей с крепкой психикой и прошедших воен-подготовку, способных мыслить верно, в абсолютно любой ситуации. На нашем же корабле мнимые нежные цветочки, отказывающиеся заниматься своим делом из-за потерь и утрат. Зачем латать дырявый корабль в далеком космосе, где нам никто не поможет, давайте будем плакать и бухать.

Опять вернемся к теме 'Груза' корабля. Спасем 2000 человек и эмбрионов или будем рисковать и спасать 6 человек с планеты, на которой творится непонятно что? - Конечно же спасать 6 человек! Мы будем спускать корабль в грозовое облако, рискуя всем, вопреки искусственному интеллекту, который не поддается эмоциям и предупреждает о смертельных угрозах! Можно переждать грозу, надеяться на чудо, сразу заняться отправкой второй экспедиционной шхуны, но нет, к черту все, давайте рисковать!

Весь фильм нам показывают скитания, мега-философские диалоги, обучение игры на флейте, иногда мелькает экшн сцены из трейлера... вот только для чего создавалось это оружие или хотя бы рассказ о расе 'Создателей' - ответ Ридли видимо не придумал или забил.