Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеИ действительно. Собственно говоря, это и показалось мне основной моралью фильма. Ну, может быть еще вездесущая дружба...

Ужасы, комедия и боевик. Именно так оценивается жанр 'Зомбиленда'. Хм... а много ли там было, собственно, от боевика? Ну да, поубивали они зомбяков, покрушили магазинчик и угнали пару тачек. И что с того? Подобные мелочи есть в каждом ужастике, впрочем, не это главное.

Из всех черных комедий, а это определенно одна из них, эта достойна человеческого внимания. Шутки, неплохо местами замаскированные, но все же, встречаются довольно-таки часто, но тем не менее выдержана основная тема. Как ни странно, нет ничего лишнего - все упомянутые факты, 'правила' главного героя - все играет свою определенную маленькую роль. 

Сыграли актеры тоже отлично! (Ну, снова с поправкой, как для ужастика. Не знаю почему, но именно в них обычно все внимание уделяется количеству кровищи и трупов, вместо того чтобы обратить внимание на обычное качество). Очень хорошо с ролью справился Харрельсон. Именно он вызывал эмоции.

Что не понравилось, так это недоговоренность. Так и не дошло до самого конца фильма, что же такого страшного произошло, что ВЕСЬ МИР (!!!) стал зомбилендом. Но в общем, впечатление создалось, против ожиданий, приятное. 

9 из 10