Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Поднятые в 'Прометее' проблемы благополучно посланы в далёкие фар эвеи и отложены до лучших времён. Режиссёр открыл спор на тему создателя людей и слил её в своём же сценарии, решив вернутся к канонным ксеноморфам, перевернув тему Абсолюта с ног на голову и отведя её от проблемы человечества. Ореол таинственности 'Прометея' не получил развитие в 'Завете', а, напротив, там и был похоронен. Никто и никогда не узнает и не собирается узнавать о существах, якобы сотворивших человека.

Ридли Скотт в обеих работах опирается на вопрос существования Абсолюта, но в каждом из фильмов трактует его по-разному, будто бы не зная, то ли он существование ксеноморфов хочет объяснить, то ли найти человеческого создателя, или же то ли люди задаются вопросом своего Создателя, то ли в рамках проблемы одной машины разбирается тема становления и рождения Творца.

Сиквел приквела в плане объяснений полез в такие дебри, будто бы режиссёр сам запутался в своём же сценарии. В 'Прометее' поднимается одна проблема, но после в 'Завете' обсуждается иное, а недосказанность предшественника, которая действительно требует ответов в отличии от происхождения ксеноморфов, остаётся за кадром. Вопросы, которые задаёт зритель во время просмотра 'Прометея' так и останутся вопросами после просмотра 'Завета'. 

Сюжет 'Завета' стандартизирован под типичных 'Чужих'. Очередная группа учёных прилетает на очередную неизвестную планету, где обитает неизведанная хрень, агрессивно настроенная к незваным гостям. НО. Это не работает, когда учёные, если их можно таковыми назвать, имеют чётко поставленную цель и приказ долететь до точки рандеву, неся ответственность за две тысячи колонистов, но поступают ровно наоборот, решая лететь на планету, доселе неизвестную человечеству, найденную в силу случайности. Ответственность ложится на плечи безответственных = а не слетать ли нам на рандомную планету, рискуя экипажем, руководствуясь лишь надеждами, мечтами и иными абстрактными понятиями, близкими к вере, ради того, чтобы удовлетворить свои амбиции и любопытство, спустившись туда в скаутских штанишках с парой винтовок и походными рюкзачками, трогая своими клешнями всё, что под руку попадёт? Естественно пошли стандартные заражения, крики, вопли, сопли, паника. Персонажи 'Завета' начинают вести себя откровенно тупо. Правит балом Дэвид, что надеется выйти из установленных для него людьми рамок, устроив 'восстание машин'.

Что можно сказать о происхождении ксеноморфов как вида? Главное разочарование фильма. Мелко, узко, нелепо, блекло, странно. Столь мелочного мотива появления чужих не ожидал никто. Многочисленные теории, что строились на основе покрова тайны, окутывающего существование чужих, были куда сноснее того, что подсунул Скотт. В принципе, рассматривая открытие этой тайны в рамках одной личности приходит осознание того, что это трудный и странный путь, имеющий свои козыри и загадки, но, расширив масштабы своих помыслов, на ум приходит только результат амбиций, мечтаний, внутреннего конфликта. Иногда недосказанность в действительности лучше правды, которой в принципе и не было изначально. Иногда попросту нужно оставить оригинальную таинственность за кадром, что делало фильмам о ксеноморфах атмосферу.

А теперь, вы после первого просмотра хоть кого-то из членов Завета кроме Ти, андроидов, Дени и ксеноморфа запомнили? Нет. Потому что режиссёру плевать на своих персонажей. Умирают - нам всё равно. Страдают - да и хрен бы с ними. Причиной тому послужило не только не раскрытие персонажей, но и их поступки. Взрослые люди, учёные, высококвалифицированные специалисты, подготовленные к экстренным ситуациям и увиденному за пределами родной планеты, на деле - безответственные паникеры, нежелающие работать головой.  После многочисленных смертей на душе нет какой-то тяжести, сожаления, сочувствия к героям. Герой(и) Фассбендера - единственный(е), интересный(е) персонаж(ы), появления которого(ых) зритель каждую минуту ожидает на экране. Дэвид, от которого мурашки по коже шли ещё в 'Прометее' и чьё развитие цепляет за душу сильнее прочих, продолжает творить, строить, замышлять, закручивать события. Малознакомые актёры, за исключением Фассбендера, не вызывают интереса. Майкл работал с полной отдачей и не его вина, что на картину пролили бокальчик с тупостью. Также можно выделить, пожалуй, Кэтрин Уотерстон, неплохая работа, но персонаж не цепляет.

Как уже оговаривались не раз критики, 'Завет' - скорее философская притча, нежели знатный боевик в стиле старых 'Чужих'. Режиссёр оказался на распутье - философские рассуждения или фантастический боевик, что знатно нагрузило картину. Философский посыл буквально кричит в попытке заявить о себе. Фильм цитирует философов, делает отсылки к Библии, слушает классику. Подача в духе 'Призрака в доспехах' 1995-ого. Картина даёт пищу для размышлений, поднимая такие проблемы как проблему человека и машины, существования и понятия Абсолюта, рамки одной личности, может ли робот стать человеком. Не правда ли забавно, создателем хочет быть тот,  кого создавали с расчетом на беспрекословное подчинение его же создатели. Явление, когда созданное подчиняться способно на большее, как Дэвид олицетворяет проблему понятия существования и Творца и его сущности, ведя беседу с андроидом иного поколения. Андроиды в попытке копировать людей, под что их подгоняли, стараются повторить 'оригинал', сотворивший их, как можно точнее, но к одному продвинутому приходит осознание того, что следует оторваться от создателя, потому что он сам способен творить и имеет право разрешать судьбы живых и приводить их на суд. Андроид стремится выйти из поставленных рамок, возражая своим создателям и будто бы указывая им на их же ошибки в собственных попытках создать совершенное существо. Машина или человек? Творить или быть сотворенным? Подчинятся или подчинять?

Режиссёрская и операторская работа вне сомнений. Атмосфера трагизма, мрака и неудержимости не столь таинственна, как в 'Прометее', однако имеет хватку. Радует глаз появление канонного ксеноморфа с родным чёрным окрасом и кислотой вместо крови, которому пришлись по вкусу современные технологии (двусмысленно, не правда ли). Визуальная составляющая мощная, атмосферная, прекрасная. Космос, природные локации, чудовища, корабли снаружи и внутри, каждый листик и травинка неизвестной планеты, пещеры, 'город' космических жокеев на сотом уровне. В плюс.

Сценарий в плане персонажей хромает на обе ноги, в плане посыла - чуть меньше, чем на одну. Диалоги членов 'Завета' нескладные, беседы андроидов, напротив, возвышенные, заумные, абсурдные.

Картина чуть выше среднего, но тем не менее отношение к данному творению отрицательное. Потенциал при нём, но пока что не обнадёживает на своё проявление.

5.5 из 10