Охотники на ведьм
Убогое днищеПосмотрел фильм абсолютно случайно. Будь моя воля, не стал бы и подавно. Трейлеров я не видел, мельком только слышал что мол вот выходит фильм и так далее. 

Друзья решили посмотреть, ну и я за компанию. Так вот... настолько бессмысленного трэша я давно не видел. С самого начала фильм лишился сюжета и начал напоминать бессмысленную резню с элементами бреда. А главное - название взятое из доброй детской сказки и нагло использованное режиссером, этот диабет у главного героя атлетического телосложения, этот дурацкий грим на ведьмах, с которым они больше напоминают Джонни Деппа в образе бешеного шляпника из Алисы Тима Бёртона.

Я понимаю, что есть фильмы глупые, но сделанные для девочек и по этому набирающие сотни миллионов в прокате, но это... Эта кровь в каждом моменте фильма, эти дурацкие любовные истории. Я бы спокойно пережил любовную историю Ганзеля и белой ведьмы, которую он спас от костра, но Греттель и Тролль... ЧТО, ПРАВДА!?

Единственное что порадовало, так это предсказуемость сюжета. Мой мозг благодарен. Никогда еще я не отдыхал так хорошо во время просмотра фильма. Если бы мне показали первую сцену, я думаю за полчаса бы написал похожий сценарий... А за час может и что получше слепил бы. 

Спецэффекты это отдельная история и я даже не хочу это обсуждать. По обилию эффектов фильм похож на синтез Особо опасен, Железного человека, Джанго и Алисы в Стране Чудес. 

В общем... Баунти-хантэр история про охотников на ведьм не удалась. Хотя нет, даже так: ей не суждено было удаться!

4 из 10