Обитель зла
Физкультурный зомбожастикСнимать фильмы по играм, конечно, можно. Но, почему-то история еще не помнит хороших образцов, глядя на которые хочется сказать: 'Вот оно'. Экранизация Лары Крофт получилась дешевкой с полным отсутствием сюжета. Макс Пейн получил самые негативные отзывы критиков, какие могут быть. Хитмэн был принят чуть лучше. Сайлент Хилл, вроде бы хвалили, но если не играв, броситься смотреть кино (как это сделал ваш покорный), то все происходящее покажется бредом безумного, бьющегося головой об обитую войлоком стену 'Кащенко'. Относительно хороши 'Супербратья Марио', но они так несказанно далеки от своих игр-доноров, что на экранизацию это тянет слабо.

Не исключением стала и 'Обитель зла'. Именно первая её часть, т. к. все прочие просто сказки про нежить ходячую по мотивам. Пусть вторая часть и вышла удачнее первой, а последующие упорно стремились к достижению полного идеотизма логики и абсурдности действий - рассматривать имеет смысл только первую часть, т. к. она суть Альфа и Омега, экранизация игры и так далее.

Итак, представим. Некая корпорация решает устроить лабораторию, чтобы выращивать там мышей с человеческими ушами на спине и пандемические вирусы. Где для этого самое разумное место? Посередине секретного полигона где-то в выезженной солнцем пустыне, в который даже вырвавшийся на волю вирус не сможет никого заразить при всем желании? Ну, нет, зачем же. Давайте расположим её в густонаселенном районе, в который могут свободно въезжать и выезжать все желающие. Далее, устройство самого бункера потрясает. Выход из него один, и расположен он в непримечательном дачном домике в садоводстве на окраине города Хорьковска. И создатели этого дома не видят никакого палева в том, что рядом с ним будет припарковано полторы тысячи машин, а через дверь будут каждые пять минут то входить, то выходить каждый раз новые люди. Зато создателям бункера хватило ума написать компьютерную девочку, которая в случае легкого насморка у уборщицы готова затопить к чертям всю эту богадельню исцеляющими канализационными водами.

Идея с вырвавшимся вирусом стара как мир. Половина фильмов про зомби начинается именно с фатальной ошибки какого-нибудь криворукого лаборанта. Единственная заслуга 'Обители' это обновление жанра. Туповатые вурдалаки из «Ночи живых мертвецов» получили новый имидж. При этом модненькое антикорпоративное направление также сделало своё дело. Пипл снова начал хавать.

Игра актеров безлика. Диалоги просты и сведены до уровня бинарного кода. Милла Йовович? Ну, она есть. Когда надо она кричит, когда надо не кричит. Вот, собственно, и все. Справедливости ради, стоит отметить, что в такого рода фильмах большего и не требуется.

Фильм банален и оригинален одновременно. Красная Королева - тот же HALL9000. Мертвяки и выпущенные на волю вирусы были сто раз до и после. Муровейник можно мысленно заменить на декорации к 'Чужому'. В общем, это целый букет из разнообразных заимствований, или попросту - плагиата. Смотреть фильм это не мешает, но осадок остается. Помимо этого картине не хватает стиля, постоянное ползание по канализации (пардом, бункеру) появлению которого совершенно не способствует. Единственное, что у создателей получилось хорошо это саундтрек. Узнаваемый и простой.

Рекомендуется к просмотру один раз. 

5 из 10