Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеИтак, перед нами творение Рубена Фляйшера «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Я являюсь весьма преданным поклонником Вуди Харрельсона и я не мог пропустить фильм с его участием, тем более, что жанр зомби-трэша является моим любимым, наравне со слэшерами. Но, к моему огромному сожалению, определенные обстоятельства не пустили меня на премьеру фильма и мне пришлось довольствоваться просмотром DVD.

Сценарий

Весь рассказ у нас ведется от лица героя Джесси Айзенберга, некоего Коламбуса. Это обычный среднестатистический американский подросток, все его проблемы зацикливаются на девушках, своей внешности, компьютерных играх и зомби... Стоп! Зомби? Какие зомби?!

Да, да, вы все правильно поняли. В США появился неизвестный доселе вирус, превращающий всех, кто соприкасался с ним в кровожадным зомби. Зомби, естественно, не обладают никакими инстинктами помимо самых примитивных, вроде есть и пить. Но, на тысячу больных всегда выходят один-два выздоровевших, и наш случай не исключение. Перед нами предстают четыре абсолютно разных героя с одной целью : Выжить в этом хаосе. Однако, даже в такой ситуации, все понимают что `живём один раз и от жизни надо брать все` и не теряют чувства юмора. Вместо банальных автоматов и пистолетов они убивают крайне изощренными способами, вроде сбрасывания пианино с нескольких метров. А героев несколько и все абсолютно разные.

Таллахасси - Самый старший из всей четверки, высокий и мускулистый дети, на голове ковбойская шляпа, на ногах шпоры, на бедре револьвер. С виду неуязвимый, имеет огромную слабость к кремовым батончикам `Твинки`. Единственным занятием для него является истребление зомби, всегда и везде. А про ассортимент способов я промолчу.

Коламбус - Молодой подросток, до Зомбилэнда зацикливался лишь на девушках и компьютерах, однако если с последними он не расставался ни на секунду, то с представителями женского пола у него сплошные проблемы. Крайне нестандартный персонаж, составил для себя целый свод правил, этакие `Скрижали Зомбилэнда`. Впридачу, у него огромная куча фобий, от столовых тряпочек в Макдональдсе до клоунов.

Вичита и Литтл-Рок  - Две сестры, одной порядка 20 лет, второй едва-едва исполнилось 12. Крайне хитры и изворотливы, ибо кроме как хитростью дважды(!) обдурить двух взрослых мужиков им бы не удалось. Эгоистки, придерживаются лишь одного правила: Доверять можно только друг другу. Несмотря на молодость, крайне неплохо обращаются с оружием.

Казалось бы, как можно совместить зомби и юмор? Оказалось, очень даже можно! Конечно, получилась `чёрная` комедия, с немного пошловатым юмором и не особым смысловым содержанием. Но, я считаю, что крайне глупо было бы искать мораль и высокие мысли. В общем и целом, сюжет был придуман крайне оригинально и интересно, я в восторге.

Режиссура 

Ну, что тут сказать? Рубен Фляйшер нигде себя особо в выгодном свете не зарекомендовал, видел его фильм `Гитарный клуб девочек`,крепкий средняк. Но, как говорится, наступил его `звездный час`. Гениальный подбор актеров, хорошая операторская работа, очень радует глаз когда камера не прыгает из одного угла в другой. Спецэффекты и монтаж также сделаны весьма профессионально, а после показа развлекательного парка `Пацифик Сайнлд` самому захотелось прокатиться на Чертовом Колесе. А чего стоит вид дома легендарного Билла Мюррея? Кстати, присутствие самого Билла также очень обрадовало..

Актёры

Как я уже говорил раннее, присутствие Вуди Харрельсон украсил собой фильм, конечно кино и само по себе выглядит крайне неплохо, но когда там появился Вуди, оно приобрело шедевральный оттенок. Брутальный ковбой получился у него как нельзя хорошо, пожалуй сыграть персонажа такого типажа ТАК хорошо смог бы разве что Винни Джонс. Да и Джесси Айзенберг выглядел на общем фоне крайне выгодно, он не накачанный мачо и не прыщавый очкарик, он обычный парень, каких много. Ну и конечно, изюминки этого фильма Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин. И если вторая лишь подрастающая `мисс Альба`,то Эмма уже очень даже ничего актриса, да и девушка она весьма и весьма симпатичная. Конечно, с младшенькой сценаристы перегнули, да, в таких условиях все растут куда быстрее, но когда двенадцатилетняя девчушка с дробовиком наперевес отстреливает зомби - перебор. Однако, такие ляпы абсолютно незначительны и общего впечатления от фильма не испортят никоим образом.

Вердикт

Гениальная и, к тому же, нестандартная картина о противостоянии зомби и людей, в который есть львиная доля `черного юмора`,но не думаю, что в фильме такого содержания нужна какая-то философская мораль. Такие фильмы делают для релаксации нервов, и `Добро пожаловать в Zомбилэнд`несомненно будет эталоном среди таких фильмов. 

10 из 10