Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДавно так не смеялся и очень давно фильмы про зомби меня так не удивляли! От этого фильма ожидаешь всего того, что в свое время видел в фильме  'Обитель зла' и на удивление даже намека нет. Режиссер, сценарист, оператор и 4 великолепных актера сделали просто потрясающее кино. Для любителей жанра здесь есть довольно таки неприятные глазу кадры с поеданием человечины. Но в тоже время все это разбавлено черным юмором так, что даже после убийства Легенды Мирового Кино смеешься до потери сознания. Оператора с режиссером можно похвалить за то как сняты разные моменты в фильме, за сюжетную линию, за адаптированный сценарий, за подбор актеров, декорации.  Каждое действие снимается по своему. Тут есть и стрельба в духе лучшего шутера и драматические моменты. Глядя на слезы Вуди Харельсон - отважного, сильного, уверенного в себе мужчину - очень трудно удержаться. 

Кроме того фильм подкупает своей реалистичностью.  У Коламбуса есть целый список правил, проверенных жизнью. У каждого правила есть логическое обоснование и подтверждение. Все что остается зрителю - это удивляться. Каждый герой, чтобу не умереть, придумал себе цель. Для обычного человека цели эти кажутся глупыми, но в ситуации когда самое главное не сойти с ума эти цели приобретают иной смысл. Их начинаешь понимать. Ведь на самом деле Таллахаси нужен не Твинки у него как и  у всех остальных есть одна общая цель - выжить.

Я думаю что у этого фильма в ближайшем будущем появятся подражатели. Отдельное спасибо создателям за сцену с аттракционами! Правда задаешь себе простой вопрос откуда электричество в такие нелегкие времена. И сам же даешь ответ - НЕВАЖНО! Фильм получился действительно классный.

10 из 10