Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Полностью соглашусь с мнением о том, что если бы Брэд Питт снимал с зомби скальпы, то было бы гораздо круче. А если серьезно, то фильм удался. Давно было пора снять крупнобюджетный блокбастер на мотив одной из самых малобюджетных категорий фильмов.

В части концепта, ничего нового со времен 'Дня мертвецов' снятого за очень скромные деньги Джорджем Ромеро. Книга, которую написал сын Мела Брукса, совсем никакого впечатления на меня не произвела. 

Зато благодаря ей поклонники фильмов про зомби получили масштабные и почти хроникальные кадры в которых зомби штурмуют Израиль. Смотрелось как реальный документальный репортаж - значит вышло все как надо. 

Возможно, с точки зрения истории, Ромеро гораздо больше заслуживал стоять у 'руля' при реализации такого проекта. Но мы же говорим о многомиллионом бизнес-проекте, сюда Ромеро могли запустить лишь в виде консультанта.

Правда у меня возник стойкий интерес к смете фильма, ибо последние 15-20 минут картины выглядят весьма микробюджетными и вполне соответствуют картинам упомянутого Ромеро. Заявленные 190 миллионов полагаю было очень сложно освоить. Но это уже совсем другая тема.

С эстетической точки зрения, мне как большому любителю Хичкока, очень понравилась сцена в самолете. Создатели картины профессионально заигрывают со зрителем атакуя сразу по нескольким важным человеческим страхам: боязни высоты, боязни замкнутого пространства, страхе потери конечностей и страхе боли.

Ну и наконец немного слов о Брэде Питте. Его игра в полной мере соответствует глянцевому образу этого актера. Мы видим очень полоскостной, линейный образ - что, впрочем не так уж и плохо. Природной харизмы актеру вполне хватает для того, чтобы справиться с этой несложной роль.

Кстати, вот поразмышляйте на тему, что было бы если продюсеры заменили Брэда Питта и Тома Круза в 'Обливионе' и 'Войне миров Зет'. На мой взгляд, ничего кардинально не изменилось бы. Глобально, на судьбе обоих блокбастеров такой ход бы совсем не отразился. Это заставляет задуматься о том, следует ли принимать всерьез в данных случаях игру актеров вообще.

В итоге: сильная лента, которая предлагает современное крупнобюджетное осмысление картин Джорджа Ромеро. Зрелищно, ярко и экспрессивно - что еще нужно для летнего боевика? Детали? Ну так, это к другим постановщикам.

7 из 10