Тихое место
Респект за идею«Хочешь выжить - не издавай ни звука»

В свет выходит новая картина режиссера Джона Красински «Тихое место». Это всего третья работа в его карьере. Данный проект можно назвать «семейным», ведь он и его жена (Эмили Блант) сыграли главных героев этого фильма. Кроме того, именно она рассказала ему про сценарий и Джон, внеся некоторые поправки воплотил его в реальность. 

«Тихое место» - это фантастический хоррор. По сюжету, на Землю напали существа, с целью уничтожить все живое. Эти твари ничего не видят, но слухом «не обделены». Достаточно щелкнуть пальцами и можно считать себя трупом. В центре картины – семья, которая научилась «жить» в таком мире. Ходя босиком и общаясь языком жестов, они проводят день за днем, придумывая новые способы выживания. «Веселье» начинается с «громкой» находки младшего из сыновей и продолжается беременностью парадоксально счастливой матери. В общем и целом, все вышло оригинально. Имеется множество неожиданных поворотов, немного скримеров и главное страшные монстры. 

Хочется отметить настроение, которое в красках получилось передать у авторов этой работы. Только представьте, что зал окутан мертвой тишиной 80-85% всего «повествования». Никаких разговоров, звуков или резких движений, и только изредка саундтрек «подливает масла в огонь». Давно не было столь качественных хорроров, которые вызывают не чувство тошноты, а по истине наводят ужас. Лента сильна тем, что создает реально жуткую леденящую атмосферу, держит зрителя в напряжении с первых минут до последнего кадра и вся состоит из сплошного саспенса. Кроме того, фильм не только о монстрах и том, как они справляются с жертвами. В картине раскрывается тема семьи, любви и жертвенности. Это крайне редкое явление для такого жанра. 

Но, несмотря на великолепную игру актеров и профессиональную техническую сторону проекта, есть один минус. Имеются в виду эпизоды, неподдающиеся логике и вызывающие полное недопонимание. Порой, у родителей весьма странное и равнодушное отношение к детям; есть моменты, где герои не смогли сделать очевиднейших вещей и самое слабое – то, как долго до них доходил способ борьбы с этими инопланетными тварями. Конечно, все это гаснет на фоне достоинств ленты, но это не исключает наличие этого минуса. 

Приметно и то, что нам не рассказывают, откуда взялись эти создания, как они захватили планету, как уничтожили огромное количество вооруженных войск и прочее. Вполне возможно, вскоре, кто-то займется созданием сериала на основе этого сценария, ведь фильм точно ждет успех.

По сути, картину можно назвать «камерной», ведь в ней всего четыре основных персонажа, и все действия проходят в 4-5 локациях. Такой подход раскрывает потенциал всей съемочной группы и создает более интимную обстановку, что идет на руку созданию нужного настроения ленты. К примеру, кадры, где существа находились в одном доме с героями, заставляли зал находиться в «диком» напряжении. Сами монстры, наконец, производят нужное впечатление, ибо последнее время сверхъестественные существа не внушали ни «доверия», ни страха. 

Перейдем к актерам. В первую очередь пару слов об Эмили Блант, которая превосходно сыграла Эвилин – жену и мать троих детей. Перед всеми стояла сложная задача, ведь кино, по сути, немое, но на плечи Блант «пала» чуть более сложная и кропотливая работа, с которой она превосходно справилась. Далее идет муж главной героини по имени Ли, в исполнении самого Джона Красински. Несмотря на то, что во «главе» картины стояла женщина, он отлично справился с ролью заботливого отца и любящего супруга. Также, хочется отметить «маленького» Ноа Джупа. Несмотря на возраст, он уже сыграл в «Аббатстве Даунтаун», «Субурбиконе» и «Чуде» и здесь он показал очень неплохой уровень. И, конечно же, стоит сказать о молодой Милли Симмондс, сыгравшей их дочь - Риган. Это ее второй опыт, как актрисы. Самое интересное, что в настоящей жизни она и правда глухая. Кроме того, что Милли научила своих коллег общаться «немым языком», так она еще и неплохо справилась со своей ролью. 

В этот раз я не буду советовать искать оригинальный перевод, ведь больше половины ленты никто ничего не говорит, а жесты переводятся субтитрами. В завершение, добавлю, что эта картина однозначно стоит просмотра в кинотеатре и уверен, что найдутся те, кто захочет насладиться этим повторно. Фильм понравится любителям ужасов, триллеров и просто атмосферы, щекочущей нервы. Профессиональная игра, реалистичная графика, «камерная» структура, великолепный саундтрек, подача и главное реализация. Вам должно понравиться все!

9 из 10