Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильм просто потрясающий! Отличный юмор, солидная доля задорного экшена и, конечно же, зомби! Удивительно реалистичные, с сумасшедшими глазами, дикими выражениями лиц и перепачканные кровью и чужими (а очень часто и своими) внутренностями. Восторг!

Перейду к несколько более детальному описанию. Прежде всего, хотелось бы сказать о концепции самого фильма. Совмещение таких жанров, как комедия и фильм ужасов, нашло в данной картине достойнейшее воплощение. Юмор, экшн, некоторая доля ужаса и драматические (!) нотки - всё это сочетается идеально, всё в меру и выполнено на твёрдую пятёрку. Однако же, нельзя не заметить явное превосходство юмора - при просмотре фильма явно прослеживается светлая позитивная линия, и это весьма сильное ощущение. Атмосфера картины подана превосходно - постапокалиптический мир, когда всё население планеты под действием опасного вируса превратилось в ходячих мертвецов. За исключением главных героев, которые всеми силами борются за жизнь, и делают это весьма умело, а также в большинстве ситуаций с юмором относятся к происходящему (тут самое время отметить, что завязка и идея фильма далеко не блещут оригинальностью, чего нельзя сказать о подаче). Очень понравилась идея с 'правилами выживания в Зомбилэнде' - оригинально и весьма интересно (жутко хотелось бы увидеть полный список). Чего только стоит фраза 'Умей радоваться мелочам' - замечательные слова, которым лично я следую (и следовал) по сей день.

Теперь непосредственно об актерах и, конечно же, о персонажах - ярких и колоритных. Логичнее было бы начать с главного героя картины - Коламбуса, но я начну с любимого героя.

Таллахасси - профессиональный убийца зомби всеми доступными и недоступными средствами. Этакий нагловатый мачо-головорез, предпочитающий ковбойский стиль одежды и испытывающий бешеную ненависть к зомби. Вуди Харрельсон бесподобен! Так вжиться в роль, с таким вниманием отнестись ко всем самым мелким деталям, повадкам своего героя... нет слов. Актер с большой буквы. Много можно сказать о Таллахасси - безжалостный, бесстрашный убийца зомби и, в то же время, чуткий и чувственный человек. Ну и, конечно же, со своими 'тараканами в голове' (чего только стоят маниакальные поиски 'Твинки'). Вуди Харрельсон идеально раскрыл своего персонажа, браво!

Коламбус - главный герой картины, автор 'правил выживания в Зомбилэнде'. Именно его мысли и переживания постоянно высказываются им самим за кадром.

По сути своей - он обыкновенный подросток, притом как и многие, очень зависимый от компьютерных игр жанра MMORPG, не имеющий друзей и девушки, и даже отношения с родителями были не лучшие. Как он говорит сам, потому-то он и выжил, живя по своим собстенным правилам. Коламбус весьма умён и далеко не трус, и мечтает завести девушку. Актёр, Джесси Айзенберг, замечательно раскрыл своего персонажа, ему веришь и сопереживаешь.

Вичита и Литтл Рок - сестры, выжившие благодаря своей хитрости и врожденной наглости. Изначально вызывают симпатию при первом же своём появлении на экране, в частности, внешностью и актерской игрой. Отличная работа.

Подводя итоги, хочется отметить замечательный саундтрек к фильму, идеальное соответствие происходящего на экране и музыки. Также фильм не раз порадует неожиданными сюжетными поворотами и особыми 'фишками'. Пересмотрел это творение не раз, спасибо съемочной команде и актерам за проделанную работу, фильм достоен просмотра и бурных оваций, это шедевр в своём роде! Ставлю абсолютно заслуженную оценку:

10 из 10

Браво! С нетерпением жду сиквел, очень надеюсь, что он будет не хуже оригинала, а может, и превзойдёт его.