Тихое место
Респект за идеюПриятно видеть, что муж и жена работают вместе над интересным ужастиком, который ведёт посыл на сохранении семейных ценностей. Непривычно видеть брутального Джона Красински после «Офиса», но мужественный герой рассказывает интересный сюжет, в котором звуки служат предвестниками гибели. Экспозиция не даётся, отчего первые кадры заброшенного города и семьи, которая общается языками жестов, вызывают интерес.

Фильм снят превосходно с точки зрения своих же сюжетных правил. Нельзя издавать звук, а то будет очень плохо. Зритель пока не знает, что грядёт, поэтому начальная драма даёт ответ на этот вопрос, бросая чету Красински в тихое место. Постановка, звуковые эффекты и борьба внутри семейного выживания выполнены великолепно. Скримерами в картине служит всё. Погружение в тишину, когда все персонажи мимикой общаются, когда споры и проблемы решаются с помощью жестов, то малейший звук тебя пугает. Вдобавок к детям, которые сами по себе противоречат требованиям родителей, Эмили Блант беременна, отчего задаёшься вопросом, как будет дальше.

После демонстрации быта, картина даёт пищу для размышления, отлично показывает конфликт отцов и детей и выступает на почве детской ревности и злости. Кажется, вот вы жили 473 дня без инцидентов, но немного шума там, чуток споров и упрёков здесь, и фильм обретает ореол загадочности. Героев немного, а постоянные разделения семьи вызывают ажиотаж.

Кажется, что каждый член семьи предназначен для чего-то. Даже старшая дочь, глухонемая, которая ходит со слуховым аппаратом, раскрывает окружающий мир в другом свете. Тишина нагнетает обстановку, будто давит своей неизбежностью. Звуки природы, конечно же, присутствуют, отсюда и логичные вопросы по поводу опасности. Если на водопад или сильные ветра пришельцам плевать, то почему бы Красински не переселиться туда, где их разговор будет не громче естественного звучания? Но для красивых и душещипательных кадров мы остаёмся в доме, чтобы лицезреть болевой порог Эмили Блант.

Играет актриса превосходно. Зритель сам за неё испытывает боль от глубокой раны, от родов, от порезов, а когда вокруг бродит хищник, ловящий каждый звук, то атмосфера фильма будоражит и доводит до мурашек. В целом, красиво и опасно. Материнство передано великолепно, проблемы детей добавляют переживаний и издают опасные звуки, ну а Джон, похожий на Шайю ЛаБафа, мужественно и трогательно защищает своих детей.

Необычный и волнующий ужастик оставляет открытую концовку. Ты понимаешь, что сейчас будет трэш, и наступают титры. Что же, у Джона Красински получилось удивить и подать скримеры совершенно под другим соусом, тем самым наделив этим понятием любой звук в фильме.