Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
... а также при банальном сценарии, при невыразительном саундтреке (и как только Рамин Джавади согласился писать музыку к этому фильму?) и откровенном копировании известных визуальных образов, встречавшихся у Копполы и... Нолана? 0_0.

После просмотра фильма 'Dracula Untold' сразу возникает мысль - лучше бы так о Дракуле  не рассказывали никогда.  По сути, ты хочешь увидеть фильм о знаменитом (и любимом, чего уж там) вампире, а получаешь очередную порцию мыла, сдобренную парой знакомых лиц в титрах и вагоном спецэффектов, которые (после просмотров огромного количества фильмов и аниме на вампирскую тематику) вызывают только скептическую улыбку. Создается впечатление, что авторы этой картины либо вообще  не имели представления о том, кто такой Влад Цепеш, либо почитали о нем на Википедии, выбрали самые известные моменты его биографии и выдали на гора собственную интерпретацию историю князя Валахии, ориентированную на подросших фанаток 'Сумерек'. Пожалуй, это единственное объяснение огромного количества ляпов (как логических, исторических, так и жанровых) которые устаешь считать, пока смотришь на то, как Люк Эванс подражает Брюсу Уэйну в дрессировке летучих мышей и борется с турками. 

Фильм не просто разочаровал. Многие сцены, которые, по всей видимости, должны нагнетать эмоциональное напряжение и заставлять сопереживать героям, поданы с таким бессмысленным и беспощадным пафосом, что над ними остается только смеяться. Единственной ценной частью фильма являются последние несколько минут, но чтобы их оценить, приходится  вытерпеть полуторачасовые попытки режиссера хоть как-то заинтересовать зрителя историей любви и топорно поставленными боевыми сценами. 

В общем и целом, для того, чтобы понять, что собой представляет новый Дракула, достаточно посмотреть трейлер, ибо это лучшее, что есть у этого фильма.

2 из 10

 Повторюсь, за последние несколько минут, которые ненавязчиво напоминают о благородном первоисточнике.