Другие
Мда... убеждаюсь в очередной раз, что раскрученным звездам с Голливуда лучше не сниматься в триллерах, если до этого они снимались в других жанрах.

  Ведь чтобы удачно сняться в мистическом триллере, или ужасе, нужно не хорошая внешность, или ослепительная улыбка, а талант эмоций, способность передать напряжение с экрана на зрителя. Это напряжение мне не передалось в фильме 'Человек - мотылек', с Ричардом Гиром, и, увы, в этом фильме, с Кидман.

  Вся первая половина фильма такая скучная, что ее можно включать маленьким детям, и они будут постепенно засыпать. Что то сдвигается с мертвой точки в конце фильма, но когда начинаешь медленно просыпаться ото сна, то фильм уже заканчивается. 

  Единственные моменты, которые еще могут понравиться, тонут в невнятной игре героев и мест съемок. Конечно, далеко не все со мной согласятся, но сколько людей, столько и мнений. Мое мнение отрицательное.

  4 из 10