Оно
Мои фильмы из помойки!Чтобы приготовиться к просмотру фильма, нужно не только посмотреть в графу 'жанр', но и учесть контекст - в какой период была снята лента, какой бэкграунд имеет режиссер, чем для него является сценарий, какой посыл несет произведение и на какую аудиторию рассчитано. Ведь на просмотр культового драматического произведения нужен несколько другой настрой, чем на коммерческий ужастик? То-то и оно, извините за каламбур.

Ещё с рекламного флаера в кинотеатре мы четко понимаем, что это ремейк фильма по Стивену Кингу, который так охотно раздает права на экранизации своих романов каждому жаждущему новичку, в данном случае - человеку, что снял только лишь единственный фильм, успешный в прокате ужастик второго сорта Мама (2013). И в данном случае маркетинг не ощутил только лесничий, весь этот мгновенный бум на свитшоты с принтом loser/lover? Цели проекта были поставлены астрономические - стать культовой экранизацей Кинга, едва ли не стремящийся перевернуть с ног на голову весь жанр.

Хорошо, это кино про детей и для детей. Новому поколению подростков ещё с постера он подарит страх и неприязнь к клоунам - к в общем-то, трогательной, но вымирающей профессии. Ради чего? Сейчас разберемся.

Мы имеем антагониста без мотивов, ну вот сгорел когда-то дядька в доме да и всё, теперь раз в n-период убивает, понятно? Злой, потому что так надо. Фрэдди Крюгер? Может, Джиперс Криперс? Уверен, каждый знает ещё минимум пять подобных персонажей, но с лучшей мотивацией. Однако, фильм не обычный ужастик - он пытается показаться драмой о взрослении, эксплуатируя тему детских комплексов, с которыми вроде бы должны справляться дети - но в итоге они просто... будут драться со злодеем. Этого мы ждали со времен Скуби-Ду? Да, вот только нам уже не по восемь и мы понимаем, что хороший сюжет не может строиться на догонялках и драке.

У ребят есть проблемы, у каждого подростка - свои. Благодаря чему решается большинство психологических проблем? Благодаря поддержке ближних. Но почему-то в фильме каждый подросток чувствует себя одиноким со своим личным кошмаром, и тут мы уже видим странное разделение на 'хорошего' и 'плохого'. Хороший кто? Тот, кого бьют в школе. Плохой кто? Тот, кто бьет другого в школе. При ближнем рассмотрении мы видим, что тот самый 'плохой' парень находится под давлением и физическим унижением отца, который рад довести до слез сына в компании сверстников, но когда плохиш решится на месть, ему это будет непростительно, ведь... он плохой. Просто потому что. 'Хорошей' девочке отец делает странные намеки, вероятно, сексуального плана? Если она его убьет - черт с ним, у неё не будет проблем с законом, кары сверху, ничего, ведь она находится в категории 'хороших'. В обоих случаях мимо бегает ехидный клован. Причем он здесь? Прост.

Дальше проблемы начинают переходить грань адекватности - гиперопека со стороны родителей, если ты сломал руку? Ладно. Ингалятор от астмы? Ладно. Но нет, герой считает, что родители плохие, ведь незнакомая нарочно гадкая девка в супермаркете так сказала, вот уж авторитетное мнение. Жаль тот парень не убил родителя, как здесь принято, а только драматично выбежал из 'ужасающих лап абьюза' в лице заботливой матери-инвалидки, которая едва сама смогла встать с кресла. Вот это проблемы у ребят.

Итак, зачем такой фильм людям, а главное детям, если это по факту детский ужастик про детей? Не знаю. Не нравится родитель - убей, так себе мораль.

А в конце, после срезанного начисто эпилога, продюсеры трясут пейсами и обещают новый фильм, вот только зачем его ждать не объясняют - видимо, доснимать этот и делать тизер к новому желания нет, ведь никто и не скрывает, что это делается не ради творчества, а ради коммерческой прибыли. Удивляет количество положительных отзывов от людей, что рады подобной халтуре, но от чего-то в схожей ситуации с 'Мумией' недовольно морщились. Наверное, ярких слоганов на футболах из коллекции мерча там всё же не хватало.

«Оно» — фильм, который смело можно назвать халтурой года на конвеере. Эксплуатационное кино живо, пока имеют успех такие франшизы.

4 из 10