Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Если бы студия Paramount хотела аккуратно экранизировать книгу Макса Брукса “Мировая война Z”, то наверняка сделала бы это в квазидокументальном стиле, наподобие того, который использовал Мэтт Ривз в своем “Монстро”, но мейджор никогда не будет эстетизировать атмосферу, особенно если в  первоисточнике описываются масштабные разрушение почти во всех странах мира. Когда армия противостоит зомби, продюсеры невольно представляют себе высокобюджетный блокбастер, а не уютный зомби-триллер, поэтому адаптированный сценарий произвел своего роду рокировку, заменив большое количество диалогов сочными экшн-сценами, а также сократив (с целью экономии бюджета) в несколько раз количество задействованных в романе стран. Сценарий писался и переписывался, а сам фильм снимался и переснимался, из-за чего скептики уже держали на готове ведро с отстоем, но лента Марка Форстера успешно уворачивается от “малиновых” (тотальный триумф на одной небезызвестной антипремии) похорон, скорее всего потому, что “Война миров Z” – зрелище сугубо интеллектуальное (насколько это вообще возможно в данном жанре), а не пиротехническое.

Если вы устали от однообразных и бессюжетных зомби-хорроров, обратите внимание на высокобюджетный экшн-триллер “Война миров Z”, который своей интенсивностью действия и адекватностью мышления пытается видоизменить жанровые стандарты. Последний раз какие-то открытия в данной области делал Джордж Ромеро, но согласитесь конспекты пятидесятилетней давности (“Ночь живых мертвецов”) в последнее время как-то очень слабо работали. Многим уже поднадоели все эти эпилептические живые мертвецы, проигрывающие в скорости даже черепахам, а вот зомби, которые быстры, хитры и сгрупированны – способны пробудить интерес у продвинутого зрителя. Только герметичный бункер способен уберечь человека от смерти, ведь шатающиеся по мегаполисам зомбари способны за доли секунды снести вам голову или наградить крайне неприятным афтерлайфом.  У “Войны миров” IQ на 200 баллов выше, чем у шароварщины Пола У. С. Андерсона (“Обитель зла”), а это значит, что вопреки устоявшимся канонам зомби-фильмы все-таки могут иметь великолепно прописанные диалоги и нешуточную детективную интригу, накал страстей которой сопоставим с лучшими расследованиями лейтенанта Коломбо. Помимо логичного сюжета в ленте Марка Форстера есть и все то, что прописывает доктор в горячий летний сезон: филадельфийский коллапс, воздушная защита израильского оборонительного барьера и на десерт разгерметизация огромного пассажирского самолета, но почему же вся эта вкуснотища пришлась на начало и середину, а не на решающий третий акт, который своим научно-медицинским флегматизмом едва не погубил красиво поданную историю. Дело в том, что 190-миллионный бюджет – это не поле для экспериментов, поэтому кульминация в подобного рода фильмах должна быть как минимум фееричной. Именно такая кульминация и была в первоначальном отснятом варианте, но боюсь, что “кремлевская жара” (да-да, все должно было закончится в России) была настолько пропитана духом 'холодной войны', что абы уберечь себя от резких высказываний кинокритиков, создатели в срочном порядке переделали шумный московский эндшпиль на достаточно сдержанный уэльский финал.

World War Z – это интеллектуально подкованный зомби-триллер, который также опасен, как и боевая граната, из которой выдернули чеку. Брэд Питт (Джерри Лейн) – грандмастер, который подобно Леонардо ДиКаприо способен вдохнуть жизнь даже в переболевшего сценарным равнодушием персонажа.

8 из 10