Тихое место
Респект за идеюКак только в кинотеатре начался сеанс после просмотра всей рекламы наших новинок кинематографа, воцарилась полная тишина, которая длилась до конца фильма и прерывалась лишь на особо напряженных моментах. Даже это было очень впечатляющим, как будто весь кинотеатр перенесся в фильм и старался в кои-то-веки не шуметь.

Во-первых я всегда любил фантастику, а так же пост-апокалиптичные миры, независимо от причины становления такими. В этом фильме поведение героев и ситуация, с которой они вынуждены были столкнуться и жить в ней - всё притягивает зрителя и держит в интересе. Сразу можно сказать, что да, это процентов на 40%, всё-таки, хоррор, поэтому если вы пойдете на этот фильм, то вы будете иногда внезапно 'вспрыгивать'. Но фильм хорош не этим.

В основе фильма лежит интересная идея, которую на первый взгляд могли бы реализовать в 'После нашей эры' с Уиллом Смитом получше, чем там было, но там и фильм был совсем про другое. 

Не издавать ни звука и жить такой жизнью, рядом со смертельными пришельцами... Вы представляете сколько материала можно снять на эту тему? В данном случае персонажам веришь, веришь в их жизнь, игра актеров, даже детей, на хорошем уровне. Но конечно, не бывает всё гладко, особенно с маленькими детьми. Да и с немаленькими (читай: взрослыми людьми) - все мы люди, и все мы делаем ошибки, не бывает всё идеально. И вот на таких моментах у зрителя замирает сердце. Музыка плавно переводит его в режим 'саспенс', камера остается спокойной, не дергается, не меняет десятки ракурсов за секунду, в общем, даже я как не особый любитель хорроров (ибо не считаю, что этот жанр нужен вообще...хотя понятно, что 'все жанры нужны, все жанры важны') был в восторге от филигранной работы. Все напряженные моменты разбавляют положительными и спокойными кадрами, что позволяет не сидеть с корвалолом все час-тридцать.

Есть один момент, который при определенном подходе к кинематографу в целом можно назвать минусом в данном фильме - это притянутые за уши ситуации. Некоторые из них были до событий в фильме, некоторые - во время происходящего на экране (А вот теперь про 'немаленьких-детей'). Допустим, беременность жены. Хочется спросить у нее, чем они думали, когда заводили ребенка в таких условиях, ведь судя по вставкам, шел 452-ой день после прибытия пришельцев, а это явно больше 9-ти месяцев. Или ближе к концу фильма, когда там отец и дети... ну, в общем, спойлерить не буду, ситуации есть. Но радует, что, во-первых, их не много, а во-вторых, это всё можно объяснить человеческим фактором - ну вот так получилось... ну вот забеременела (...хотя это, конечно, у меня самый большой вопрос к сценаристам, ну да ладно) и прочими 'отмазками', что в целом на фильм почти никак не влияет - и не была бы она беременна, я думаю, фильм всё равно мог бы состояться. С другой стороны, а откуда мы знаем их мысли? Полтора года в таких условиях, а может это было бы их отдушиной? А может они были на 100% уверены, что смогут провести роды и растить малыша? Не первый день ведь в таких условиях живут. Мы их мысли не знаем, и сценарист преподнес их нам вот так. 

Другой комментатор вообще начал рассуждать про логику, про звукоизоляцию... мне это больше всего нравится. С таким подходом таких вопросов можно задать очень много: Почему не обделать дом звукоизоляцией, почему не уйти в бункер, почему не сделать ловушку... Можно рассуждать и про инопланетян - почему их до сих пор не убили военные с воздуха? Как они прилетели вообще на землю, если ничего не видят, ведь прилететь на Землю нужна скорость больше скорости света, а скорость ульразвука явно не будет выше. Как они вообще ориентируются в космосе, если в космосе нет звука, и он не может там распространяться. В общем бред, такие вопросы задавать не нужно. Есть гипотетическая ситуация, есть фильм. Это нужно воспринимать именно так. Это фантастика, и нам показывают только мизерный промежуток времени в той гипотетической жизни. Раз герои пришли к такой жизни, значит это надо воспринимать как единственно верный вариант. А про звукоизоляцию - а как им делать ремонт, когда любой звук = смерть? В общем, хочу сказать, что задавать слишком много вопросов к фильму в жанре фантастики никогда не было нужно, если фильм совсем не граничит с безумией наркомана, и в сюжете нет 'роялей в кустах'. 

Ляпов или несостыковок в фильме, как таковых, замечено не было, и придираться можно лишь к придуманным вопросам в своей голове, к проекции своего 'я' на ту гипотетическую жизнь и несовпадении её с тем, как нам её показал режиссёр.

В фильме есть интересная идея, завязка, кульминационные моменты, достойная техническая работа (звуковое-музыкально оформление, камера, картинка), настоящая игра актёров, чувственные моменты, напряженные моменты. Отдельно хотел бы выделить концовку - Красински очень молодец, что сделал концовку именно через такой художественный ход. Казалось бы мелочь, но она тоже положительно повлияла на моё послевкусие от фильма.

В общем, фильм рекомендую к просмотру.

9 из 10