Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Дрянное, второсортное кино. Нет ни толком развёрнутой интриги, ни экшна, ни вразумительной операторики. Игра актёров плохая, как в россиянских сериалах. Какие-то фигуры появляются и исчезают – даже нормальной истории нет. В конце всё превращается в тупой трэш, как, опять же, в новорусском кино.

Но худшее – это обращение к историческому контексту. Тут стоит упомянуть не только русского зрителя, который может быть подготовлен чтением памятника древнерусской литературы «Повесть о Дракуле» Фёдора Курицына (XV в.), благодаря которому этот персонаж прочно укоренился в нашей культуре и массовом сознании. Даже не надо этого – достаточно великолепной копполовской интерпретации «Дракула Брэма Стокера». Дракула – часть определённого знакового мира (как и фигура вампира вообще). В этом мире очень важны символы, храмы, кресты, обряды, клятвы и пр. В этом фильмишке, безусловно, обратились к указанной стороне вампиризма, но кособоко и и безграмотно. Ведь достаточно википедийного знания истории, чтобы создать представление о том мире, хотя бы правдоподобное. Здесь же – сплошная залепа. Один из ключевых моментов личности Дракулы – его православность в католико-мусульманском окружении – вообще не раскрыта. Его жена на ночь снимает крестик, ходит с голыми плечами и грудью, с непокрытой головой. Вместо православного храма (даже Копполой воссозданного) – какой-то гибрид молитвенного дома и синагоги. Ни одного священнического облачения нормально не показано, ни одного ритуала, ни одной молитвы не прочитано.

Речь не о моём религиоведческом снобизме, а о том, что Дракула – фигура семиотическая. Все эти символы и знаки чрезвычайно важны для передачи духа эпохи. Вместо этого получилось троечно-школярское американское сочинение «Как США победили Османскую империю».

Если ты снимаешь исторический фильм, тем паче на военную тематику, хотя бы немного потрудись эту самую историю изучить. Иначе ничего, кроме «Астерикса и Обеликса» не получится, хотя бы и в обёртке триллера.

Данный фильм – издевательство не только над важнейшим и для нашей, и для европейской культуры образом Дракулы, но и над самой темой вампиризма, замечательно приложимой к объяснению менталитета современного человека. Причём издевательство – не намеренное, не эпатажное. Это просто небрежность, это просто залепа. Это сантехник в грязных сапогах, который впёрся на ковёр в вашей спальне. Смотреть такое кино - осквернять свой художественный вкус.

3 из 10