Оно
Детские страхиВ небольшом городке Дерри неожиданно начинают происходить странные исчезновения. Пропадают дети. Администрация города и местная полиция бессильные, поиски ни к чему не приводят. Когда пропадает Джорджи Денбро (Джексон Роберт Скотт), его старший брат Билл (Джейден Либерер) вместе со своими друзьями-одноклассниками начинает поиски. Поиски приводят друзей к водопроводной системе города, где их поджидает коварный и безжалостный клоун Пеннивайз (Билл Скарсгард), который питается их страхами. Смогут ли отважные ребята выжить и одолеть зло? Или клоун вернется снова?

Стивен Кинг - известный мастер саспенса. Но достойно экранизировать его произведения получается далеко не у всех режиссеров. Андресу Мускетти это удалось. События фильма разворачиваются в конце 80-х годов прошлого века, что сразу отсылает зрителя к классическим хоррорам 80-х и 90-х ('Кошмар на улице вязов', 'Крик' и т.д.). Сюжет в начале несколько рассеивается, охватывая судьбу каждого персонажа, а конце - объединяет истории детей Дерри в одну. Те, кто смотрел сериал Netflix 'Очень странные дела', найдут какие-то сходства и параллели между этими проектами.

27 лет назад Пеннивайз уже появлялся на свет, пугая не только детей 90-х, но и многих взрослых. Картину 'Оно' 1990 года я, к своему стыду, не смотрел, но многие друзья говорят, что долго потом боялись спать без света и свешивать ноги с кровати. Не могу сказать, что 'Оно' 2017 года - это жутко страшный фильм. Нет, он не страшный, но он пугающий и заставляющий не отрываться от экрана. Преимущественно он основан на эффектах неожиданности, но и просто жуткие сцены в нем есть.

Актерский состав - талантливые дети, юные актеры, у многих из которых может случиться неплохая актерская карьера, а такая картина как 'Оно' - хороший старт. Стоит похвалить Билла Скарсгарда за полное погружение в образ безумного Пеннивайза, очень яркая роль для актера. Эта талантливая скандинавская семья продолжает захватывать Голливуд.

Интересный сюжет, жуткие сцены, неожиданные появления, мрачная атмосфера - у фильма есть все главные качества ужасов. Мне, например, было жутковато возвращаться домой с позднего сеанса. Поэтому если Вам хочется посмотреть интересный фильм и ужасы одновременно, то это именно 'Оно' - то, что Вам нужно.

P.S. В цирк теперь еще долго не пойду!

9 из 10