Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматИ вот ещё один режиссерский дебют на зомби тематику, только в этот раз как по мне у Ён Сан-хо вышло куда лучше чем у Зака Снайдера.

В главной роли зрителю представлен успешный менеджер, по совместительству разведенный отец малолетней дочери. Фильм сразу показывает, что семейные отношения явно сложились не лучшим образом, отец облажался с подарком дочурке, а та всем сердцем хочет повидаться с мамой. Желая хоть как то загладить свою вину главный герой отправляется с ребенком к своей бывшей супруге.

За два часа режиссеру великолепно удалось показать взаимоотношения между людьми, внезапно оказавшимся в зомби-апокалипсисе. Тут вам и проявление смелости, великодушия, Самоотверженности, а так же страха, трусости, подлости. Главному герою удается заполучить симпатию зрителя, преображаясь в течении всего фильма.

Взаимодействия с зомби показаны вполне захватывающе и интригующе, но местами прослеживаются и весьма сумбурные моменты. Один из второстепенных персонажей, который оказался в поезде со своей беременной супругой, настолько умеючи со сложившеюся ситуацией, что складывается ощущение, будто он сражается с зомби на протяжении всей жизни.

8 из 10 

Всем рекомендую к просмотру!