Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Война Миров Z или как правильней сказать «Всемирная Война Z’’ или «Мировая Война Z’’ занял хорошую позицию среди летних блокбастеров и в целом был признан удачным во всём. Фильм окупил себя практически 3 раза, получил хорошую оценку от зрителей и хорошие отзывы критиков.

Начнём с того, что этот фильм отличается от всех тех «зомби-муви», что мы видели раньше. Тут тебе зомби, настолько быстрые, что убежать никак. Тут тебе заражение, которое занимает буквально 10 секунд, не более. В общем, если вы привыкли к старым концепция о зомби, что они ходят или бегают как здоровый человек максимум, а так же к тому, что заражение проходит несколько часов- то вам он просто может не понравится. Либо у вас начнётся «приступ» и от вас только и буду сыпаться замечания к этому фильму, что в нём всё неправильно.

Сюжет переносит нас в самые разные места, сводит Джерри с разными людьми, каждый из них знает что-то, чего не знает предыдущий. И всё ближе старается главный герой найти ответы на все вопросы, и тем самым спасти свою семью…и себя естественно.

Вообще, если отойти от других зомби-муви… В общем я считаю правильным, что там именно всё другое. Совсем другая вселенная. И какой смысл строить её на старых концепциях?

Про актёрскую игру- не буду вдаваться в подробности. Лишь скажу- что Бред Питт закрывает всех собой. Второстепенным персонажем даже не знаю кого назвать…его жену? Тьерри Умутони, который вытащил Джерри и его семью? Сеген? А может группа учёных в Кардиффе? В общем, лично я до сих не определился, кто из них должен находится на втором плане, а может все сразу? Но это ничего не меняет- на экране всегда Бред Питт и он центральный персонаж этого фильма, переживёт кого-угодно, но при всём уважении к нему, как к актёру, придираться не стану.

Мне фильм понравился, но и в тоже время – особого впечатления не произвёл. Не знаю почему.

«Закончился» фильм, довольно логично. Даёт понять, что «война только начинается», но даже не знаю- есть ли смысл снимать вторую часть?

В целом фильм заслуживает хорошей оценки...

8 из 10