Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуЛюбую критику стоит начинать с похвалы... Но когда я, посмотрев лишь десять минут данного произведения, тысячу раз пожалела о том, что не прекратила просмотр ещё в самом его начале, сложно вообще говорить о какой-либо похвале. Однако каждая картина имеет свои достоинства.

Порадовало:

Актуальность темы. Не каждый фильм ужасов может похвастаться наличием данного факта, который позволяет зрителю быть духовно ближе к тому, что происходит на экране. Это помогает нам глубже понять суть проблемы и сделать для себя какие-то выводы.

Атмосферная составляющая. Зритель на протяжении всего фильма остаётся в напряжении, не зная, чего ему ожидать: непонятно откуда взявшегося оленя или внезапного нападения от, казалось бы, невинного человека. Это, пожалуй, самый большой 'плюс' в копилку данного произведения. Именно благодаря этому мне пришлось смотреть фильм до конца, дабы разузнать, чем всё закончится.

Сюжет.  Данный пункт можно отнести к атмосферной составляющей. Хитросплетение сюжета и неожиданные повороты не дают зрителю заскучать. 'Вынос мозга' - в хорошем и плохом смысле слова точно характеризует эту картину.

Огорчило:

Персонажи. Герои получились достаточно глупыми. Практически все (если не все) вызывали лишь отрицательные эмоции, начиная от главной героини и заканчивая второстепенными персонажами. Тот момент, когда в самом начале фильма героиня стучится головой в дверь, уже дал мне понять, что она явно не блещет умом. Если заняты руки, почему бы не постучаться ногой? Таких откровенных 'тупняков' в фильме масса. Именно из-за этого хотелось прекратить просмотр и самой бежать прочь.

Бессмысленные смерти. Или резня, не несущая в себе абсолютно никакой логики и смысла. Ну и что, что ужасы? Даже маньяки зачастую действуют по определённым схемам. Здесь же массовое убийство белокожих выглядит как месть темнокожего героя за афроамериканцев.

Музыкальное сопровождение. Как по мне, оно совершенно не соответствует указанному жанру. Уже с первых секунд нас пытаются не напугать, нагнетая атмосферу подобающими звуками, а вызывать лишь желание закрыть уши руками. Даже использование общепринятых законов жанра с атмосферной музыкой и заезженными скрипами выглядело бы (звучало бы) куда лучше.

Сценарий. По мере развития сюжета невольно начинаешь задаваться вопросом: какого чёрта? Что здесь вообще происходит? За что вы так не любите афроамериканцев, хотя сами говорите, что цвет кожи для вас не имеет значения? И чем дальше, тем хуже. Хотя происходящее и начинает обретать ясность, полнейший абсурд, что творится на экране, вызывает тонну негодования у здравомыслящего человека. К тому же, некоторые повороты были весьма и весьма очевидны.

И скажите мне на милость, дорогие сценаристы, зачем делать всё для того, чтобы главный герой то и делал, что натыкался на всякие странности, находил улики, а другие персонажи вели себя так, чтобы ему захотелось сбежать при первой же возможности, если их целью является как раз-таки заманить его? Разве что исключительно для дальнейшего развития сюжета, не более того.

Итог:

Наличие достоинств данной картины просто-напросто уничтожается всеми её недочётами. Единственное оправдание всему - это маленький бюджет.

Итоговая оценка - это знак солидарности афроамериканцам и накидка за 'вынос мозга'. Будем откровенны, 'Прочь' не является чем-то действительно стоящим. К сожалению, с течением времени жанры 'ужасы' и 'триллер' перестали оправдывать себя. Действительно годные представители данных жанров остались далеко в прошлом.

3 из 10