Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Поначалу не хотел писать отзыв на этот фильм. Какова причина? Причина проста: никакого впечатления от этого фильма у меня не осталось. Ни плохого, ни хорошего, абсолютно никакого. Он развеялся, как пепел после последнего кадра фильма. Почему так вышло? 

Отнюдь не из-за предвзятого отношения к фильмам по играм или плохом отзыве о 'Сайленте' друзей. Начал я смотреть этот фильм как любой другой. Но чего-то не хватило. В начале меня раздражала главная героиня и её не логичные действия. Потом по очереди посмешили разномастные монстры во главе с создание, у которого пирамида вместо головы. Не оценил я и задумку с культом, да и в целом сюжет. Не понравилась и концовка... Хоть и понимаешь, что они навсегда остались в мире Алессы, все равно создается впечатление не законченности. 

Несмотря на все эти минусы поставил фильму 6 из 10. Первая причина, это наличие пары неплохих моментов. Вторая причина, это то, что этот фильм можно поставить на вторую строчку среди фильмов, снятых по игре (на первом 'Обитель зла'). 

В целом я не могу назвать этот фильм плохим, но не могу и хорошим. В нём есть свои плюсы, есть свои минусы. Но лично для меня он не удался ни как фильм ужасов, ни как фильм с глубоким подтекстом. Для меня он удался лишь как фильм, снятый по игре... А судить прав я или нет уже вам...