Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Для меня фильм 'Война миров Z' (кстати, не совсем корректный перевод, но оставим это) - один из лучших фильмов 2013 года. Мне много что понравилось в фильме - его масштабность, атмосфера, определенная философичность, актерская игра и выход за пределы.

Начнем с последнего. Трудно определиться с жанром этого фильма, поскольку он находится на стыке нескольких жанров. С одной стороны, это фантастика и ужасы, но с другой, это отличная драма и боевик. Но по сути фильм не является ярким представителем ни одного из этих жанров. Он - что-то особенное, и этим он определенно цепляет.

Фильм очень атмосферный. Многим из-за этого он мог не понравится, поскольку это делает его тяжелым и даже немного депрессивным. Но то, что остальные называют депрессивностью, я бы назвала отражением реальной жизни. В этом фильме все (ну, кроме зомби и уникальной живучести Бреда Питта) очень реально. Все чувства, все поступки - они похожи на реальную жизнь, и, скорее всего, из-за того, что человеческая жестокость и безразличие показаны такими реальными фильм становится очень трудным для просмотра.

Фильм невероятно затягивает. Не смотря на то, что в зрительном зале было довольно шумно, я отключилась от всего. Скорее всего, эта способность отключить зрителя и переключить его на фильм - ещё одно следствие его атмосферности. Но я на протяжении всего фильма переживала за героев, очень хотела узнать, что произойдет дальше. Благодаря этому, фильм совершенно не кажется длинным и тяжелым как, например, вышедший недавно 'Одинокий рейнджер'.

Фильм ещё поражает своей масштабностью. Отличные съемки человеческого безумия, страха. Они задевают за живое и заставляют тебя смотреть затаив дыхание.

Что же касается актерской игры, то здесь все просто - фильм держится на Бреде Питте. И, хотя он и не входит в мой список любимчиков, должна сказать, что сыграл он превосходно. И его персонаж мне очень понравился. Не только потому, что он очень изобретательный и неуловимый, но и потому, что он проповедует семейные ценности.

'Война миров Z' - фильм про зомби, но он совершенно другого плана, нежели чем фильмы Ромеро или 'Обитель зла'. Это более сложный, масштабный и философский фильм, основанный скорее на переживаниях одного человека, чем на эффектах и картинах массовой гибели человечества. Если уж и сравнивать этот фильм с каким либо другим, то самое близкое в плане атмосферы и воздействия на зрителя - это фильм 'Я легенда'. Так что, если вы созрели для отличного серьезного кино с дорогими масштабными эффектами и хорошей игрой, то этот фильм для вас.

9 из 10

Приятных просмотров!