Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеУжасы, боевик, комедия.

Я расставлю следующим образом: комедия, боевик, ужасы.

Очень рад, что посмотрел на сон именно этот фильм, понравился. Уснул с хорошим настроением! 

Динамичный, зрелищный, интересный фильм, который смотрится на одном дыхании. Замечательные сценарии у героев. Телахаси - крутой американский брутальный дядька без страха, которого два раза обувают как Ваньку-дурака две молоденькие сестры, которых в свою очередь спасает от зомби ботаник, домосед и геймер, мечтающий погладить по волосам за ушком красивую девушку. Но круче всех всё равно Телахаси (Вуди Харельсон) со слабостью, которая не может не вызвать смех. В городе населённым поголовно Зомбитварями, где каждый неверный шаг может закончиться плачебно, он хочет съесть, чёрт возьми, твинки. Дайте мне батончик твинки! (сладкий батончик, своеобразная конфета). Причём на протяжении всего фильма. Смешно? Если да, то смотрим!

8 из 10