Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматДля Ён Сан-хо “Поезд в Пусан” стал первым полнометражным фильмом. Дебют выдался отличным, учитывая то, что даже с малым бюджетом картина выглядит наголову выше абсолютного большинства голливудских зомби-муви за последнее время. 

 Главный герой фильма - менеджер Сок У. Он довольно успешно работает на бирже, однако из-за этого не может уделять достаточное время семье. Итог - развод. Сок У не хочет отдавать свою дочь, но той видимо действительно будет лучше с матерью. В свой день рождения девочка хочет повидаться с мамой и отцу приходится сопровождать её. Так они и отправляются на поезде в Пусан, по ходу чего в мире случается зомби-апокалипсис.  

Сок У в начале истории предстаёт перед нами настоящим эгоистом, а статус и связи лишь повышают его чувство собственной важности. Единственная кто был бы ему не безразличным - это его дочь. Начало апокалипсиса впрочем ставит всех в одинаковые условия. Теперь все связи Сок У ничего не значат и ему самому, взаимодействуя с остальными выжившими, придётся справляться с трудностями. Сначала конечно не клеится, но по ходу сюжета характер герой развивается, он понимает, что выжить в этом бесчеловечном мире можно лишь в том случае, если ты сам сохранил в себе человечность. А главное происходит это не по щелчку пальца, а методом проб и ошибок. Таким образом персонаж преображается и зеркально меняет к себе отношение зрителя в положительную сторону. Приятно видеть такое внимание к персонажем, учитывая жанр фильма.

Фильм отлично раскрывает вопрос моральной этики в экстренных ситуациях. Вот как бы вы поступили: спасли человека, зная что тем самым подвергаете опасности целую группу людей или не стали бы рисковать, обрекая человека на гибель? Эти две крайности будут представлены двумя персонажами. Сан Хва - человек, готовый помочь всем чем сможет. Именно он подталкивает Сок У к переосмыслению ценностей. И Ён Сок, его антипод, готовый пойти на всё, идти по любым головам, чтобы самому остаться в живых. 

И как же говоря о зомби-муви не упомянуть о зомби. Визуально они вписываются идеально. Грим делает их достаточно устрашающими, но при этом оставляя долю человечности, поэтому, когда персонаж видит своих друзей превращенных в зомби, действительно чувствуется как ему непросто. Сам концепт этих существ, как очень быстрых, но до боли скудоумных, не нов. У Ён Сан-хо однако они ориентируются исключительно благодаря зрению и слуху. Плюсы этого решения покажут себя в сценах, когда поезд будет проезжать через затемнённый тоннель. Тогда героям придётся устраивать отвлекающие манёвры и прочие хитрости. Такие моменты наполнены особенным уровнем напряжения, взять ту же сцену с телефоном. 

Ну и конечно слёзовыжемательный финал. Каким бы чрезмерно сентиментальным он не казался, назвать его плохим язык не повернётся. Тут нет места безрассудному геройствованию, поступки всех героев логически оправданны. Не знаю кем нужно быть, чтобы не растрогаться в этот момент.  

Подводя итог можно сказать, что “Поезд в Пусан” по праву можно назвать одним из лучших представителей своего жанра. Крепкий сюжет, хорошо прописанные персонажи и постоянно тревожная атмосфера, приправленная к тому же неплохим экшоном, точно не оставит вас без интереса.

8 из 10