Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Хороший летний блокбастер. Вышло намного лучше весьма заниженных ожиданий. 

Глянцевость фильма решает. Тонкота и оригинальность сочиться из всех щелей и гармонично соседствует с типичной стандартностью зомби-муви. Это очень удивило и необычно для дорогостоящего голливудского блокбастера.

Ну наконец-то хоть в каком-то фильме не стали главным объектом разрушения делать Нью-Йорк! За тему с Израилем +1 балл!

Вообще, картина представляет собой первые неуверенные шаги Голливуда на пути к интернационализации кинематографа и мировых блокбастеров. Каких тут национальностей только нет! А белорусский самолет так вообще вынес!

Толерантность почти соблюдена, от клюквы в этот раз пострадали евреи со своим холокостом. Самых больших проблем огребли в картине весьма религиозные иудеи (нашли время распеться).

Чувствую, что вся вырезанная и переснятая часть, о которой столько говорилось, являлось действием в России. Но, отчаиваться тут не стоит. Думаю, нас задействуют в сиквеле, который теперь уж 100% будет.

Главное, чтобы водки было поменьше.

Питт тут ходячий секс. Волосы его заслужили отдельного Оскара. Жена милашка (и почему интернет изобилует большим уровнем не любви к ней?), но ей надо поменьше улыбаться, да.

Жаль, что всю эффектность фильма слили в трейлере. От этого чувство пустоты после просмотра. 

В итоге мы все равно имеем хороший и добротный блокбастер для мелких тупоголовых подростков. Зрители, которые мало сталкивались с живыми мертвецами в кино, тоже должны оценить.

Я остался очень доволен! По-настоящему полюбил этот фильм! Моя 6 как 8. Буду теперь ждать сиквел как бешеная текущая сучка!

Пару слов о рейтинге. 

До просмотра я не совсем понимал, зачем выражать недовольство очень маленьким рейтингом блокбастера. Ведь мастера своего дела и так умеют и обстановку нагнетать, и напугать как следует. Но не тут то было. 

Все же, так то все логично. Чем меньше рейтинг, тем больше посещаемость и профит от сборов. Тут полностью солидарен с создателями. Понимаю их. Да и я никогда особо не гнался за кровью, расчлененкой и сексом. Я же нормальный психически, ну. Но это было до просмотра.

Теперь я понимаю, что никогда, ни в коем случае, нельзя снимать фильм о живых мертвецах с подростковым рейтингом, если вы не Снайдер или Нолан.

Отдельные камерные сцены с зомби просто онанизм. Трупы не разглядишь, крови в фильме почти не грамма, из-за ограничений многие сцены становятся нелогичными и глупыми до наивности... Такое было впечатление, что подобное просто вырезали. 

Особенно это чувствуется в финале. Как пример, момент, где Питт вытаскивает застрявший в голове мертвеца ломик. Очень показательно. Вся суть сабжа. Они даже не показали, что там вообще происходит, что он дергает то и почему такая суматоха! Публика негодует! Так нельзя.

Ну и а не показать отрубленную руку еврейки вообще пощечина аудитории! Так хотелось видеть, как он обрабатывает рану...

Даже укусы трупаков такие стерильные и аккуратные...

А без фонтанов крови вообще сложно куда либо уехать...

Брызги то я люблю...

Тут, конечно, фейспалм.

Но на то, что они исправят ситуацию при работе над сиквелом, надеяться не приходится. Надеюсь, снимут хоть так, что будет смотреться органично и не будет чувства недосказанности в подобных сценах.

Повторюсь, несмотря на скромную оценку, итог для меня положительный. В памяти фильм останется на долго благодаря своему стилю и атмосфере.

Ps. Начальные титры - адова тонкота. 

6 из 10