Тихое место
Респект за идеюТолько недавно я стал осознавать насколько важен звук для видеоряда. Как он дополняет, украшает или портит видеоряд. Звук безумно важен и для фильма, тем более, его отсутствие.

Давно уже хорроры умерли для меня ка жанр - они безумно глупы сценарно, а атмосферы напряжения (что для этого жанра важно, ну как бы... кхм.. нужно) совсем не создают. И не то чтобы Красински изобрёл  что-то новоё, но это как то давно не применяли.

Никто ничего не объясняет. Что произошло? Как произошло? Когда? Оно и не важно. Крупицу мифологии собираешь по газетным вырезкам, надписям в 'штабе' семьи и редкими минималистическими диалогами, которые здесь ведутся жестами с субтитрами.

Больше всего, 'Тихое место' напоминает самого первого 'Чужого'. Чувство, что где то бродит тварь, которая в одно мгновенье сделает тебе максимально неприятно роднит эти фильмы. Я лично старался сохранять тишину почти весь сеанс, как будто 'они' и меня услышат. Практически не дышал до редких моментов, когда напряжение спадало.. но лишь на пару минут. 

 8 из 10