Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеМаги и волшебники Джейси Айзенберг и Вуди Харрельсон опять вместе, но уже в совершенно иных амплуа. Теперь им предстоит бороться не с правительством и правоохранительными органами, пуская пыль в глаза очумелому народу, а с блюющими и постоянно кровоточащими зелеными недочеловеками под названием «Зомби». 

Было интересно наблюдать за Айзенбергом. В этот раз он уже не так самоуверен, сексуален и дерзок. В «Зомбиленд» ему предстоит сыграть роль этакого задрота, который со временем, перевоплотится в подобие героя, и возможно спасет мир (об этом история умалчивает). А  вот Вуди Харрельсон, напротив, себе не изменяет. Все такой же самоуверенный, как в «Иллюзия обмана», и такой же сумасшедший, как в «7 психопатов».  

В целом фильм понравился, он достаточно смешной, особенно понравился момент в кинотеатре, где Колумбус расспрашивает маленькую Рок о ее сестре, тут я смеялась схвативших за живот. Так же отмечу классную фишку с табличками, где написаны правила выживания в зомбиленде. Это выглядело очень необычно и всегда было интересно поймать момент, когда они появляются. Но минусов оказалось столько же сколько и плюсов, а именно 50 на 50. Слишком много глупости и шаблонов.

К глупости могу отнести постоянные разговоры об опорожнении кишечника, да и просто о фекалиях.  Не смешно это, такой юмор остался далеко в 90х и возможно над этим еще посмеются безмозговые подростки, а вот у людей постарше это вызывает недоумение. Так же поразил внезапный момент обсуждения секса. Буквально с порога, внезапно, совершенно не в тему, в грязной и грубейшей форме ведется диалог о том, у кого как давно был секс. Я конечно понимаю, что тема актуальная в сложившихся обстоятельствах, но представлена она была не к месту и уж очень убого. Никакого смеха и даже улыбки не вызвала. 

Очень не понравились шаблонные моменты в фильме. Такие как, знакомство главных героев с девчонками и то что произошло дальше. Я смотрела на это и закатывала глаза, попутно фыркая, что эта тупость уже надоела. Далее, в самом конце события кардинально меняются и события вынуждают мальчишек вставать на место девчонок и как-то выходить из сложившихся обстоятельств. Ну что за бред? Можно было придумать что-то поинтереснее, а не эту сопливую драму для подростков? Особенное место шаблона хочу отдать встрече главных героев со знаменитостью в Голливуде. Все классно, очень весело, необычно, но то чем все закончилось – полнейший бред и банальщина. Уж можно было каким-то иным способом вывести нового персонажа за рамки событий, или заканчивались деньги на гонорар? 

Фильм неплохой, снят круто, интересно, но и минусов не меньше чем плюсов. Понравился невероятный треш, местами было очень смешно, но постоянно блюющие трупы выводили из себя. Многие любят смотреть подобные фильмы, чтобы увидеть мясо, кровь, жилы, всего этого в фильме хоть отбавляй, но зачем показывать постоянно льющуюся блевоту изо ртов зомбаков – я не понимаю. Если у вас не повышен фокус отвращения и вы способны держать содержимое желудка внутри, невзирая ни на что, тогда фильм можно посмотреть, он веселый.