Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Мы заведомо проиграем, если это случиться.

Фильм очень понравился более или менее правдивостью отношения к 'маленьким людям'. Никто тебя не будет спасать если ты не нобелевский лауреат или очень умный ученый или нужный человек - ты должен приносить пользу, а иначе - ты не нужен (если клерк какой-то - зачем тебя спасать), тебя сошлют куда - подальше.

Актерская игра? Кхм скорее игра одного актера Брэда Питта - главного героя. Не скажу, что она меня очень порадовала, она была скованной и не эмоциональной, но приятной и понятной. Скорее всего даже правильной в данном смысле - если я правильно поняла - он военный, ему нужно быть спокойным, уравновешенным. Все остальные были неплохи, но они как статисты - просто занимают место в кадре.

Спецэффекты - это самый основной плюс фильма. Все очень реалистично и даже не подумаешь - так не бывает - не верю. Все красиво, правильно, вовремя и на своем месте. 

Загадкой остается сюжет фильма, что к чему? Нет последовательности суждений и зачем так рано убивать доктора или сценаристы посчитали - пусть лучше сам убьется, чем отдавать такие мозги зомби, потому что ему долго не протянуть в опасной зоне. Кстати по нему никто и не убивался - был и его не стало, как будто зарубили основную цель фильма - ну и пусть и так сойдет. Уже с середины фильма стала понятно, что есть люди, которых не трогают зомби - в них и разгадка и лечение, но я почему-то думала что это какие-то сверхлюди (невосприимчивые к вирусу), а не больные 'сирые и убогие'. Но кстати, очень логично, кому нужны больные - даже в обществе без зомби их сторонятся, обходят стороной. Здесь скорее аналогия во что мы превращаемся - кровожадных - жаждущих чужой смерти людей, ценящих и любящих только себя... На эту тему можно долго философствовать...

Не понравились и смерти - вы уж меня простите - но где кровь рекой (я не поклонница Тарантино) все-таки они кусают где и как попало.

Концовка меня почему-то порадовала.  

За концовку, Брэда Питта и спецэффекты:

9 из 10