Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Если честно, никогда не понимал всей этой шумихи вокруг «Пилы» и придания ей статуса одного из лучших триллеров последних лет. А уж, реклама типа «В лучших традициях «Семь» звучит скорее, как ирония.

Минусы:

• Атмосферность (о саспенсе и говорить не приходится). Только три балла, и вина в этом целиком и полностью лежит на режиссёре Джеймсе Ване. Первостепенное условие возникновения напряжения – целостность картины. Здесь же «нитки торчат» отовсюду. Обычно, зрителя слегка берут за нерв в начале фильме и постепенно натягивают его до уровня гитарной струны к финалу. В «Пиле» же постоянно чередуют «нерв» (сцены заключения и смертей-ловушек) и скуку (полицейское расследование). Вроде как, одно должно работать на другое, но на деле фильм рваный.

• Актёры. Самое слабое место «Пилы». Давно я не видел в фильмах класса А настолько заштампованной и бездушной игры. Такое впечатление, что смотришь треш на каком-нибудь дешёвом кабельном канале. Единственный, кто смотрится достойно, это Тобин Белл в роли маньяка и то за счёт природной отрицательной харизмы. Да и играть им, в принципе, особо нечего: персонажи прописаны слабо, они служат разменной монетой в попытке шокировать и удивить зрителя. Что, в свою очередь, открывает следующий промах – сценарий.

• Сценарий. Как будто, с некоем месседжем внутри, мол «Цените жизнь», а маньяк Пила вам в этом поможет. Но, по сути, он, тупо, убивает, оставляя шанс на выживание в 1 %. Он просто мстит миру за свою скорую смерть, и в этом нет никакого философского подтекста. Сам сценарий ужасно «худощав», т.е. искусственно растянут. Объясняется легко: прародителем «Пилы» была одноимённая 9-минутная короткометражка, которая так и не обросла сценарным мясом.

Плюсы:

• Общий кровожадный антураж картины (грязный кафель, хруст костей, кровь, кровь и ещё раз кровь). Работа художников впечатлила.

• Убийства. Похоже, соревновались с «Пунктом назначения».

• Неплохой саундтрек.

• Ну и конечно, КОНЦОВКА. Уверен, что, не будь она такой, какая она есть, армия поклонников «Пилы» поредела бы процентов на 55-60%. Только за неё накидываю две звезды.

Итог: средний триллер с прекрасно использованной формулой: «Не можешь предложить ничего оригинального – шокируй!»

5 из 10