Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Чужой: Завет начинается с мысли, что пора бы нам узнать, кто ж все-таки создал человека. А заканчивается, знаете чем? А ничем.

Очередная (еще ни один корабль не рапортовал об удачном выполнении миссии, а люди их все отправляют и отправляют — тупые) экспедиция отправляется в далекий космос, ведь там и трава зеленее и телочки краше. Что-то идет не так, и они высаживаются на очередной мутной планете. 

Тут стоит сделать оговорку. В Прометее вся тупая ахинея, которую творил экипаж, отходила на второй план и терялась в тягучей атмосфере неизвестного. Завет тоже переполнен таинственностью, но, боже ж ты мой...

Вы прилетели на неизвестную планету, которую не обнаружила ни одна ваша крутая система. Выходить на нее без скафандров, без жилетов, без шлемов, без затычки в жопе в конце концов — это очень тупая идея. Трогать все подряд и доверять кому-либо на этом Кэмероном забытом шаре — тоже не первоклассная затея. 

Но нет, мы ж гостеприимные земляне, у нас тут Горбачев, и кукуруза растет, прямо как дома, ничего страшного не случится. 

— Пойду в душ из фиг знает какой воды. 

— Монстр, ооо, ты такой милый, не буду в тебя стрелять.

— Что? Заглянуть в эту странную и страшную штуку? Да, пожалуйста. 

В итоге Завет умудряется быть одновременно тупым, скучным и интересным. Правда, со смещением в сторону тупого и скучного. Единственное, что не вызывает нареканий — это ошеломительная картинка. Смотреть фильм хоть и скучно, но приятно. Ридли обещал нам секреты мироздания, а в итоге скатился в обычной слэшерок на вечерок. Ну ок.