Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
После того, как вышел «Прометей», где главные герои вели себя не совсем разумным образом, очень хотелось, чтобы новая часть не оказалась такой же в плане тупоголовости персонажей. И она не оказалась. Она поставила новую планку: здешним персонажам можно было бы поставить памятник тупости, они совершают что-то тупое каждые 5 минут, а главным их врагом в итоге оказывается не ксеноморф, а собственный дебилизм.  

Трейлер фильма поднял волну негодования на этот счет, дескать, в двух минутах создатели умудрились показать нам сцену, где группа ученых выходит на чужую планету без скафандров, закрепленную сценой, где герой наклоняет голову над открывающимся яйцом ксеноморфа. После выхода фильма, можно с уверенностью сказать, что все обвинения ни капельку не беспочвенны. Да, герои действительно вышли на чужую планету без скафандра, и да, из фильма в фильм герои подходят к Неведомому Раскрывающемуся Яйцу впритык, но всё это даже не вершина айсберга. Герои совершают просто неимоверное количество тупых, шаблонных, а порой и абсолютно необъяснимых действий, предоставляя ксеноморфу наилучшие условия для истребления незваных гостей. Не буду конкретизировать, дабы не утонуть в спойлерах, просто опишу пару фрагментов первым комментарием (заходить на свой страх и риск).

И глупость – далеко не единственная (хоть и воистину главная) проблема главных героев. Каждый член экипажа – он шаблонный, в нем нет уникальности. Когда случайный персонаж умирает – остальные оплакивают его. Они строят кислые мины и говорят что-то шаблонное, вроде «Джон (например) был лучшим из нас». У зрителя пытаются вызвать жалость к умершему, но вместо этого зритель сидит в недоумении – кто вообще этот Джон? Кто вообще этот персонаж? А этот бородатый персонаж – он вообще изначально был членом экипажа? «Хэй, Сьюзен, - доносится тем временем с экрана, - передай Джеку, что Брайан хотел его видеть». Окей, вот и новая разминка для памяти: кто из этой команды тупых эмоциональных импотентов Джек, а кто – Брайан? 

Вы помните недавнее «Живое»? Там у каждого персонажа была своя роль на корабле. Каждый персонаж чувствовался уникальным и незаменимым: один – биолог, инвалид, другой – инженер и шутник, третья – заботливый медик. В новом «Чужом» персонажи все максимально одинаковые! Да, здесь есть парочку летчиков, есть биолог и еще штук 6-7 персонажей, роль которых в экспедиции вообще не определена. Вот их ввели только ради того, чтобы ксеноморфу было кого убивать. Такое себе «пушечное мясо», которое заполняет пробелы как в кадре, так и в сценарии. 

А знаете, что может быть шаблоннее действий главных героев «Чужого»? Реплики главных героев «Чужого»! Классические до безобразия, на них можно было бы закрыть глаза (уши), будь в них хоть малейшие отголоски шарма или логики. Каждая реплика словно вырвана из наибанальнейшего фильма ужасов:

-Джек, мы должны помочь им! Их убьют!
-Нельзя, это противоречит правилам!
-Но они наша команда!
-Черт… ну ладн.

А что говорит герой, который решился дать отпор ксеноморфу?

-Пора сдохнуть, ублюдок!

Можем даже сыграть в игру, просто представьте максимально банальную фразу из боевика или фильма ужасов. Что-то типа «Бегите, я его задержу» или уже упомянутого «Сдохни, ублюдок», и эта фраза с вероятностью в 70% окажется в «Чужом»! И это не исключение, почти все реплики в фильме состоят из таких пафосных и псевдофилософских фраз. 

Что касается самого ксеноморфа – он тоже потерпел изменения, прежде всего – в количестве. Если в первых частях этому созданию был посвящен весь фильм, но сейчас классический Чужой появляется чуть ли не к концу фильма. Экранного времени ему уделено минут 15, несмотря на то, что он красуется на всех постерах и трейлерах. Зато добавили новые виды и фазы ксеноморфов. Причем некоторые из этих фаз идут вразрез с тем, что мы видели в первой части 30-летней давности. Добавили предысторию, добавили новых обитателей планеты. В общем, в фильме, где главным должен быть именно Чужой, добавили кучу всякой ереси, отодвинув самого Чужого на второй план. 

Неужели все так плохо с новыми «Чужими»? Пусть мне хоть на небесном суде зададут этот вопрос, я без укора совести отвечу – да. Новая часть абсолютно лишена достоинств. В ней катастрофически плохо все: поведение героев, сценарий, саундтрек. В ней куча ошибок и нестыковок, и если сначала ссылаешь их на свою невнимательность, то к концу фильма убеждаешься в обратном. Зрителя в «Чужом» держат за идиота. Ему не отвечают на поставленные вопросы, ему нагло впаривают сюжетные неувязицы, чтобы сюжет пошел дальше по намеченной колее. В особо отчаянные моменты создатели даже добавили сцену страстного секса и заставили героинь ходить в майках без лифчика. Все это выглядит как жалкая попытка привлечь внимание и сохранить уже давно ускользнувший титул короля научной фантастики.

Пост. Скриптум. первым комментарием будет продолжение рецензии, но со спойлерами. Не читайте, если не хотите испортить впечатление от просмотра.

Пост. Скриптум.2. а еще лучше – вообще не ходите на этот позор. 

3 из 10

(хотя за что, казалось бы?)