Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Начало, которое погружает зрителя в атмосферу, затянуто и скучно. То же самое можно было сделать в два раза быстрее. И вот высадка на планету, сейчас должно начаться самое вкусное наконец. Повествование начинается энергичнее, даже можно сказать наконец-то экшн, после столикого времени нытья персонажей. Экшн начинается, но больше похоже на то что каким-то идиотам туристам, дали гигантские рюкзаки с камерами и по автомату. Их вообще к чему готовили, к пикнику в лесу или к освоению новой не изведанной планеты ?!

Все персонажи психически не устойчивые, чуть что истерика. На этом фоне просто гигантом мысли и мудрецом выглядит Андройд. Постоянно толкающий философские речи. Особенно раздражают его речи и действия с голубыми намеками к своему брату андройду.

Игра актёров, да ее нет просто. Есть талантливый Фассбендр и не пойми кто кругом во круг него. Такое впечатление, что из разных фильмов, эпизоды с Фассбендр и без него. 

Данное кино смотреть не стоит к франшизе чужой не имеет никакого отношения. Ловкий ход так как под данным именем проект более привлекателен. Сам сюжет прост как пять копеек. 

4 из 10