28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Дэнни Бойл - это человек доказавший своим фильмом полное отсутствие чувство прекрасного. Большая часть фильма снята на MiniDV-камеру Canon XL1S, по сему практически весь видеоряд - это по сути обыкновенный апскейл (искусственное увеличение разрешения, ведущее к ухудшению качества видео), который просто не допустим для фильмов широкого проката. Невольно мелькали мысли, что если бы в 2002-ом году были мобильные телефоны с камерами, Бойл снимал бы свои 28 дней на один из них. Наготу главного героя не берем в расчет, ибо такие монстры как Ларс фон Триер и Кубрик сами подобным грешили, но уж кого-кого, а их точно не обвинишь в отсутствии чувства прекрасного, так что на этот момент пожалуй закроем глаза.

Итак, перед нами проснувшимися совершенно безлюдный мегаполис. Какие у нас первые мысли? Скорее всего людей эвакуировали, а значит? Значит скоро на город обрушат один из видов оружия массового поражения. Или того хуже, его уже применили и мы вдыхаем ядовитые химикаты. Но раз уж стоим на ногах и нормально себя чувствуем, нам нужно что? Правильно! Бежать из города. Огромных размеров доска только подтверждает наши худшие опасения и теперь мы знаем, что в городе вирус. Собственно минуя глупости, которые могли бы стать роковыми, мы таки к половине фильма едем вон из города. 

А чем же мы будем заниматься всю вторую половину фильма? Тут-то и вступает главная задумка режиссера. Когда нам нужна защита, мы идем за ней. Иногда делая некие уступки, ибо так уж заведено, что про альтруизм никто даже слышать не желает, в том числе и мы. Когда же нам эту защиту дают, рано или поздно приходит время отдать что-то взамен, однако все не так просто, правда? В экстремальных условиях не очень-то хочется, чем либо делиться. Уйти не отдав долга нам тоже не дают. И что мы решаем? А мы решаем просто взять и устранить всех тех, кто дал нам защиту и только потом уйти, ибо нечего посягать на наше так ведь? А когда же мы решим, к примеру, снять кино обо всем этом, нам обязательно нужно выставить себя жертвами, да еще какими! Чтобы потом, чем черт не шутит, нам бы даже начали сочувствовать да сопереживать.

Никто в этом фильме не прав. А виной всему глупость. Глупость заставила всех действующих лиц верить, что есть нечто, что не исходит из таких глобальных масштабов как приближение метеорита или тому подобного, способно стереть всю жизнь людскую с лица земли и брать это нечто в качестве оправдания за все свои гадкие поступки, которые тихо жили себе на дне их черных душ.

Оценку этому фильму вообще нет никакого желания ставить, а по сему:

5 из 10