Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеОтличная чёрная комедия, нашпигованная символами - помимо интересного сюжета, хорошей актёрской игры и разнообразных режиссёрских и операторских новаторств.

Действие разворачивается в нашем мире - 'Зомбиленде'. Далеко за скобки вынесены вопросы о сути зомби, причинах и ходе их превращения. Герои просто выживают, сочиняя жизнеспасительные правила, уворачиваясь от угроз, поддерживая друг друга и радуясь житейским мелочам.

В кинематографе наших дней образ зомби уверенно и бескомпромиссно победил образ вампира. Сменились времена: ещё лет двадцать назад можно было по-марксистски рассуждать о гражданах, живущих за счёт мучений других людей. Сегодня абстрактная машинерия победила, и американского служащего не прошибить образом полуголого тайца и потного мекса, собирающих для него в антисанитарных цехах 'Bosh' и 'Ford'. Мир заразного западнического потребленчества породил иной пример для подражания - обезличенного индивида, пожирающего бренды и энергии. Зомби! Он настолько обезморален, обезразумен, что руководствуется только простейшей моралью - жрать, чтобы жрать. Речь идёт не о выживании - зомби бессмертны и безжизненны, в их мире нет этих понятий. Они рождены Системой, чтобы потреблять. И потребляют они, в конечном счёте, последнее, что осталось человеческого в мире. Но это уже совсем тёмная философия, здесь остановимся.

Как выжить в мире тотального зомбиподобного потреблятства? Ну, во-первых, нам не вполне можно это понять: мы в России в большинстве своём сражаемся за жизнь, а не за иллюзорный престиж. Хотя голливудская программа уже проникла повсеместно, и заурядная домохозяйка, семья которой едва сводит концы с концами, с радостью выкидывает на помойку шкаф с покосившейся дверцей - чтобы поскорее купить новёхонький шкаф-купе! Естественно, в кредит. Так сказать, 'обновить обстановку'.

Как быть в этой вселенной тем, кто, в силу случайности или иных метафизических причин, сохранил своё человеческое естество? В фильме показан весь спектр способов выживания: 

1. Тотальное уничтожение зомби. Удел отморозков. Актуально, если почитать предсмертные записки разных школьных расстрельщиков, особо популярных в наши дни.

2. Притвориться зомби. Сложно и опасно, так как кто-нибудь из первого разряда может проделать дыру в твоём псевдопотребленческом брюхе. Скорее всего, твои дети. И, что грустнее всего, это будет не буквально, а фигурально.

3. Крушить всё вокруг. Простая радость вандализма становится оправданной, когда изучаешь природу фанатского движения или причины, по каким обеспеченный инженер развлекается воровством в супермаркетах.

4. Путешествие. Наверное, это единственная приемлемая альтернатива. Особенно если её сопрячь со взаимопомощью и твёрдым намерением скрыться в места, не инфицированные западническим зомбирующим потреблятством.

Такие вот размышления. Добро пожаловать в мир как супермаркет! Сбежать некуда - учимся выживать.

7 из 10