Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеТакого, пожалуй, от фильма не ожидал никто, вот я, например, думал, что будет простенькая комедия, в которой в паре моментов можно будет улыбнуться и все. Когда же в кинотеатре погас свет, началось такое, что можно сравнить только с хорошим шоу.

Если убрать туповатую шутку с пианино, то 'зомбилэнд' становится в жанре между классическими, стандартными комедиями и комедиями аля 'очень страшное кино'.Еще только один фильм я знаю оттуда же-это 'Солдаты неудачи', но там стеб над Голливудом, а тут над всеми зомби-кино вместе взятыми.

Взять хотя бы главного персонажа картины, он не герой, не качок, не ловелас, не бомж-бывший-спецназовец. Он живет по своим  правилам, они помогают ему выжить, дальше вести свою 'монотонную' жизнь. Про эти правила вообще отдельно: гениальная задумка режиссера показывать именно ТАК правила, вызывала гром аплодисментов при каждом появлении их на экране.

Джесси Айзенберг справился со своей ролью трусливого, осторожного геймера, особенно ему удались эмоции по поводу главной героини, так что я, в отличии от Станиславского говорю 'Верю!'.

Вуди Харрельсон как всегда не подражаем, эдакий ковбой без принципов, с неконтролируемыми приступами ярости и пытающийся найти нормальную еду весь фильм. Оторваться от экрана, когда на нем Вуди, невозможно.

Девушки ничем, к сожалению, похвастаться не могут, как то на четверку с минусом. Может просто мало у них экранного времени.

А, ну да, конечно же Билл Мюррей, его небольшое камео вызвало такую бурю восторга, что прям не описать. 

Думаю, если сказать 'зомби', то вы сами поймете, о чем сюжет, так что не буду про него говорить, а вот диалоги актеров хороши, не напрягают и поднимают и без того завышенное настроение.

Итак, в этом фильме, как для комедии, так и для приключенческого кино, есть все. Можно смотреть как с друзьями, так и со своей половинкой, разницы нет, удовольствие все равно получите. Одна из качественных комедий последнего времени, не пропускайте.