Мумия
Начало грандиозного ничего«Мумия» — дрянь! Неплохое начало, согласитесь? А ведь по-другому говорить и не хочется, поскольку перед нами блокбастер, открывающий дверь ногой, но говорящий затем только шепотом. Этакий фильм-хвастун, который хвастается не тем самым местом.

Вся эта историческая подоплека располагает к интересным сюжетным «телодвижениям», и бойкому повествованию. И если честно, там такое есть. Начальная сцена, которая всем нам напоминает известную игру для PS4, и динамичные флэшбеки задают тон, но каждый раз все это буксует на неуместных диалогах и беззубом стремлении привлечь внимание. Историю можно было оживить с помощью серьезного отношения к мифологии. Рейтинг R, на который не хватило смелости студийным толстосумам, смог бы добавить колорита и мрачности. А на деле же получается, что всем плевать на такие важные аспекты, и есть только бешеное желание обозначить франчайзные амбиции. Нет масштабных побегушек, все как-то шутливо. Драки на обрывах отсутствуют, но зато в наличии постоянные тусовки в каких-то лабораториях. И это в студийном поп-корновом блокбастере.

Второй час — это похвала самому себе, в которой на первый план почему-то выходит Кроу (если верить анонсам, его герой будет кочевать от фильма к фильму). Другой мужчина на «К» вообще выглядит как человек, упавший лицом не в свою тарелку. Круз несуразен, и совсем не попадает в сеттинг, из-за чего финал картины смотрится глупо. И ведь ему самому хочется продемонстрировать понимание истории, и способности к экшену вне «Миссии», но с каждой минутой его персонажа становится все меньше и меньше.

По-хорошему проблема в Куртцмане — авторе, решившему попробовать свои силы в режиссуре. Обилие персонажей не дает ему сосредоточиться на каждом в достатке. Да, Бутелла прекрасная, и единственная к кому нет претензий, но главный герой из неё так себе. Она и с образом справилась, и в возрастной рейтинг попала, когда хрустела своими костяхами, но история её поверхностна.

А больше, на самом деле, сказать мне и нечего. Финальный акт просрали в смехотворной душевности, картинки на 125 млн и в помине нет, юмор плоский как сами знаете что. 

Надеюсь, что эта ситуация изменится со следующим фильмом. И не обязательно нанимать матерых режиссеров, и укомплектовывать каст громкими именами. Главное, чтобы Universal поняли кто их аудитория, и пересмотрели развитие франшизы. 

Все, расходитесь.

4 из 10