Оно
Детские страхиКинговский образ клоуна Пеннивайза очень хорош благодаря тому, что в этом персонаже собраны очень многие детские страхи и переживания. По сути, «Оно» - это не фильм ужасов, это психология ребенка, который по каким-то причинам остался один и не смог справиться в одиночку с тем или иным стрессом, полученным в период взросления. Травля в школе, чокнутые родители, избиения, домогательства, боязнь замкнутых пространств или болезни, чрезмерная опека неминуемо бьют по детям и травмируют их сильнее всего. Если смотреть шире, то можно понять, что фильм Андреса Мускетти является этаким симбиозом проблем и их решений, в своей картине режиссера волнуют любые вопросы шокового состояния девочки или мальчика, вне зависимости от той ситуации, в которой те оказались. 

Мы привыкли видеть, что на первый план режиссер ставит ужасного клоуна, обитателя иных миров, пожирающего детей и питающегося их страхами. Это очень удобно, потому что у этого героя нет более сильной мотивации, так как люди всегда чего-то бояться. Однако, такой подход в картине будет несколько ошибочным, ведь в глубине своей она касается жестокой проблемы одиночества, домашнего насилия и изгнания. Не просто так все главные герои объединены в одну группу, не ради смеха она названа «клубом неудачников». Авторы намеренно ставят акцент на то, что в обществе есть жесткое разделение, что характерно как для мира взрослых, так и для мира детей. Причем в школе или колледже это расслоение видно невооруженным глазом. 

Буллинг, насмешки, обидные приколы и ярлыки – это злостное неприятие общей массы учащихся по отношению к двум или трем индивидуумам, назовем их белыми воронами. Если смотреть кино внимательно, то все признаки изгоев будут у зрителя перед его носом, каждый из нас видел что-то подобное в реальности. Основная тематика «Оно» заключена именно в том, что дети зачастую не могут достучаться до родителей, отцу или матери порой кажутся их обиды или боль мелкими, незначительными, не требующими внимания. Оттого и погружается ребенок в собственные грезы, фантазии или кошмары. То, что Андрес Мускетти активно этим пользуется, играет ему только на руку. Кошмарный клоун Пеннивайз отображает наш мир даже слишком хорошо, ему плевать на то, каким был ребенок до того, как остался один. 

Будь то школьный хулиган, усердный ботаник или скованная девочка, этому чудовищу будет все равно на их переживания. Подспудно клоун, по всей видимости, смеется над своими жертвами, их крики и слезы доставляют ему истинное удовольствие. Помимо прочего нам говорят, что если на помощь к детям вовремя не придут взрослые, то их утащит по грязному водостоку жизни в какой-нибудь старый и вонючий колодец. Эта настоящая метафора, в которой показана грязная изнанка взросления. На примере отъявленного мерзавца Генри Бауэрса зрителю дают понять, что в школе грань между шалостями и варварством очень тонка, дети, чьи души не окрепли и не получили должной любви и заботы, первыми угодят под влияние мерзкого клоуна. 

С остальными же все весьма прозаично, здесь авторы делают упор на дружбу, первую любовь и моральный стержень героев. Лишь общая взаимовыручка и поддержка не дают детям пропасть, их компашка вечно попадает в переплет и неприятности, но все стоящие перед ними трудности лишь еще больше сплачивают их. Честно говоря, даже не вникая в мелкие детали, мы сможем вынести один полезный урок из фильма «Оно». Он исключителен, потому что жил до нас, будет жить и после нас. Его суть зависит от того, как вы живете в этом мире, какой вы человек по натуре и как вы будете воспитывать своих детей. Стивен Кинг не просто так является мастером психологии в литературе, его романы зачастую приземлены, но от этого они не теряют своей ценности. Вот и в книге про сонный городок Дэрри он старается обратить внимание публики на важные вещи. 

«Оно» - это сильная речь про людей, про их уклад жизни и способы общения. Заметьте, что сами взрослые здесь не играют большой роли, они где-то там вдалеке, их присутствие на экране заметно, но не более того. В основном, это правильно, что подростки являются в картине главными персонажами, их привычки, манера глупо шутить и казаться взрослыми не так уж и далеки от настоящих детей в нашей жизни. Их солнечное лето, каникулы, езда на велосипедах и купание в озерах омрачены тем, что каждый из них чего-то боится и не может довериться родным. Вопрос дружбы краеугольный, здесь это надежный берег во время страшной морской бури. Все идет прямиком из детства, все наши страхи,  ужасы и радости. Стивен Кинг дает нам клоуна лишь затем, чтобы мы заново пересмотрели свои собственные кошмары, их корни и те события, которые когда-то повлияли на их формирование. Это важно, потому что никто из создателей не говорит о том, что чудовище на самом деле реальное. 

То, что видит ребенок, не способен увидеть взрослый. Иногда многое у детей надуманно, их фантазия шире и имеет больший размах. Чем ребенок счастливее, тем меньше шансов, что из него вырастет параноик или бандит. Однако, если оставлять проблемы детей без внимания, то его ждут немалые проблемы. Очевидно, что клоун Пеннивайз находится в картине именно для этого, чтобы надавливать на больные места, по природе своей это триггер, сигнал об опасности. В нем присутствует много тех черт и правил, которые мы стараемся привить малышам. Не ходи один, не говори с незнакомцами, не бегай по злачным местам. Но бывает так, что ребенок неусидчив, ему скучно и хочется делать по-своему, потому порой и попадет он в довольно страшные ситуации, которых можно было избежать. Тут уже все зависит от воспитания, лишь его воздействие способно уберечь ребенка от нежелательных проблем. 

Андрес Мускетти поставил хороший, зрелищный и динамичный фильм про детский трепет, шок или ужас. Его работа заслуживает уважения, потому что автор на протяжении всего фильма не забывал развлекать свою публику и задавать ей важные вопросы бытия. Голова зрителя при просмотре этого кино неслабо начинает соображать и думать, моментально схватывая все скримеры и пугалки на лету. «Оно» - крепкий образчик жанра, в нем все детали поставлены правильно, это не шедевр, но довольно сильный фильм о детях и для их родителей, это не очередной глупый проект про страшилку, живущую на чердаке под крышей. Здесь есть основная тема, вокруг которой строится весь конструктор, позволившей съемочной группе всего за два часа рассказать увлекательный и яркий рассказ о парадоксах детской психики и парадигме её восприятия. 

7 из 10