Тихое место
Респект за идеюОчень напряженное кино, этим оно и запомнилось. Все происходящее смотрится в невероятном волнении и тревоге. Джон Красински всегда помнится мне по комедийным, душевным фильмам, таким, как «Простые сложности», «Жених напрокат» и конечно замечательным фильмом «Все любят китов». Американский актер в третий раз садится в режиссерское кресло и снимает свой самый удачный и громкий фильм.

В этой истории мы видим, как людям приходится жить в жуткое, ужасное время. Мир наполнен монстрами, которые уничтожают все, что издает звук. Главные герои – семья пытаются выжить. Они живут в страхе и не издают ни звука. Каждый день у них – это борьба за жизнь. Отец семейства делает все, чтобы сохранить жизнь своей семье, но героев ждет ужасные испытания…

Хоррор получился интересным, было действительно любопытно его посмотреть. Мне понравилась атмосфера, стоявшая в фильме, было чертовски зловещи и по-настоящему жутко. Просто отличная игра актеров, и стоявшее все время напряжение сделало свое дело. Мне этот фильм немного напомнил такие фантастические киноленты про чудовищ, как  «Кловерфилд 10» и «Мгла». 

Супружеская, голливудская пара  Эмили Блант и Джон Красински в своей картине и сыграли тоже супругов. Когда такая высокая актерская игра, то и фильм смотрится вдвойне приятно. Новое лицо Милли Симмондс хорошо запомнилось после этого ужастика. Радует то, что фильм снят качественно и детально продумано. Каждая сцена отточена, в воздухе, в каждой секунде так и царит зловещее молчание, ведь любой звук вас может убить.

Сюжет интересный, и были неожиданные моменты, которые зритель не может предугадать. Были крайне мощные и шокирующие сцены, на которых все и держалось. Отдельно хочу выделить Эмили Блант, в нее здесь можно в очередной раз влюбиться – классная, британская актриса.

Этот фильм хорош многими мелочами, и зритель обязательно получит удовольствие от просмотра, кино можно лишь обвинить в том, что оно такое быстротечное. Хотелось еще и еще продолжения. Уж слишком все быстро прошло. Уверен, что сиквел будет нас ждать, ведь начало положено удачное.

«Тихое место» - американский, драматический фильм ужасов 2018 года. Молчаливый хоррор хорошенько взбудоражит зрителя и унесет в мрачную, чудовищную историю, в которой в положении главных героев точно не захочешь оказаться на их месте. Внимания новый фильм заслуживает, говорю ему «да».

- Не издавай ни звука…

7 из 10