Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
В Голливуде снимать про космос любят и умеют. Далёкие планеты, космические корабли и сцены в невесомости – это красиво, но после «Чужого», «Космической Одиссеи» и даже «Интерстеллара» уже не удивляет. Очередным продуктом научно-фантастического конвейера стал фильм «Живое» Даниэля Эспинозы – неудачная попытка реабилитации после откровенно провального «Номера 44».

Фильм открывает длинный план звёздной бесконечности. С приветом «Гравитации», но если там показали величественную Землю, то здесь – мёртвое пространство космоса. И МКС: работа художника-постановщика Найджела Фелпса, который детально передал устройство космической станции, – один из плюсов фильма. Группа астронавтов перехватывает капсулу с марсохода, которая доставила ценный груз. Среди марсианского грунта команда с восторгом обнаруживает инопланетное одноклеточное и немедленно отправляет его в герметичный бокс исследовательской лаборатории. Астронавты радостно нянчатся с червеобразным и по-отечески нарекают его Келвином, однако то вовсе не радо новым знакомым. Во время очередной процедуры в лаборатории кое-что идёт не так. Келвин вырывается на свободу. Резво передвигаясь по станции как сайгак, он начинает уничтожать астронавтов одного за другим, не уступая им ни в силе, ни в умственных способностях.

«Живое» можно описать словами доктора Дэвида Джордана (Джейк Джилленхол): «Что здесь происходит?». Сценарий оригинальностью не блещет: лишь слепой не заметит явных заимствований из «Чужого». Ретт Риз и Пол Верник, которые работали над «Дэдпулом» и «Добро пожаловать в Zомбилэнд» (что показательно), даже не пытаются показать нечто новое и прячутся за спину классики о пришельце из глубин космоса.

Персонажи делятся на тех, от кого не жалко избавиться, и тех, кто будет противостоять марсианскому хищнику в финале. При этом используются настолько плоские и избитые приёмы для эмоциональной привязки зрителей, что смешно, а от пафосных речей под душещипательную музыку, ещё и в самые неподходящие моменты, впору закатывать глаза. Ни один из героев сочувствия не вызывает. Действия командира Катерины Головкиной (Ольга Дыховичная) оставляют лишь вопросы о том, как экипаж всё ещё жив. У Джейка Джилленхола практически нет проходных фильмов в карьере, но здесь он промахнулся. Актёру его уровня не раскрыть талант в «Живом», для зрителя он останется очередной картонной жертвой космического монстра. Как и Ребекка Фергюсон. Ей легко поверить, но этого недостаточно, чтобы запомниться так, как то удалось Сигурни Уивер в роли Рипли.

Удивительно, но при всей предсказуемости фильм не назвать худшим в своём жанре: динамичное развитие действия и напряжение делают своё дело. У сумбурного «Прометея» «Живое» точно выигрывает, оставляя после себя не только чувство отвращения к космическим гадам, но и ностальгии по франшизе о Чужом.