Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Перед походом в кино мне кажется большая часть людей все таки смотрит трейлеры и прочий атрибут промоушена, и на этом этапе фильм смотрелся если не достойно, то сносно. 

Актеры на этот фильм были подобраны не сказать чтобы первого уровня, но беды такого уровня опять же не ожидалось вообще. Единственное что могло внести первые ростки сомнения - имя почти не известного режиссера. 

Картинка в фильме откровенно радует, и в некоторые моменты зрителю даже может показаться, что он смотрит вполне себе сносное готическое фэнтези. Скажем, сцены в пещере на мой взгляд тянут на оценку на 2 балла выше чем выбранная в итоге. Костюмы (если не говорить о доспехах), временами очень прихотливые, красивая природа и замки заслуживают похвалы. 

К сожалению, все остальное в фильме настолько плохо, насколько можно. Я даже не могу касаться 'Дракулы' 92-го года и того, насколько этот фильм может претендовать на то, чтобы быть предысторией книги Брэма Стокера, потому что это что-то настолько разное по качеству, что кажется будто серьезно об этом говорить и невозможно. 

Сама история, само повествование провисает огромными нелогичными дырами в поведении героев, в их мотивах и даже характерах. Более того, происходящее на экране именно с точки зрения истории, сюжета, настолько... убого и дешево, что хочется пропустить этот фильм сразу на ТВ, минуя даже стадию DVD. Концовка же только замыкает весь этот круг порока и греха, преподнесенного с невероятно серьезным лицом, причем замыкает самым логичным для настолько плохого фильма финалом.

Ни одного яркого второстепенного персонажа так и не существовало, и моменты смерти некоторых героев не затрагивают ни единой струнки души, так как даже попыток создать полные образы не то что второстепенных героев, но даже главных не было предпринято. К слову, 'средние' актеры моментами действительно удивляют, особенно Сара Гадон, потому что вызвать эмоции 'это действительно очень, очень плохо' в кинотеатре, где атмосфера создана для кино не каждому по силу. 

И наконец, момент, впечатлявший более всего - это английский. Я на самом деле не понимала зачем... турки разговаривают между собой на английском с нарочитым акцентом, так же как и жители замка Влада. Почему было не вставить турецкий с английскими субтитрами? Или чистый английский с ощущением полноценного дубляжа фильма? Зачем, зачем это было сделано? 

Общее впечатление от фильма - что ты случайно, по ошибке попал на сеанс второсортного, невероятно дешевого и убогого фэнтези триллера с тв3, а где то в соседнем зале наверняка идет 'Дракула', которого зрителям обещали в ходе промоушена. 

3 из 10