Убойные каникулы
Не ищите смысла, вы его не найдётеУбойные, говорите, каникулы? К сожалению даже в компании смотреть сию ленту скучноват-с. А для ширпотреб-коммерческого фильма из серии 'тупо поржать' - это не простительно. И ребят - если это вы считаете 'черным юмором'... то блин, наверно вы не смотрели 'Отиса' и другие действительно 'чёрно-юморные' фильмы. Хм, кажется то же самое я писал в рецензии на 'Зомбиленд', только про 'трэш'. Повторяюсь.

Первые минут 30 - полный провал во времени. Кажется, что ты сел смотреть не (цитирую) 'ужасы, комедия', а подростковую стервозную соплидрамку. 

Никаких 'Убойных каникул' на деле тут нет. Это именно 'Такер и Дэйл против ЗЛА' (Tucker & Dale vs Evil). То есть мы имеем дело с внутреканадским сельхоз-проектом, снятым в пику немыслимому количеству американских фильмов про 'добрые горожане vs зверское деревенское быдло' (в 70-х фильмы данного направления вполне можно выделить в полноценный 'жанр'). Это даже не пародия. Почему наши прокатчики сделали на него такую большую ставку - черт их знает.

Долго и упорно нас знакомят с главными героями - Такером (смахивающий на напарника Джо Пеши из 'Один дома') и Дэйлом (на роль которого так и просится Джек Блэк, а не этот жалостливый Тайлер Лэбин - ужасающая озвучка Гланца лишь подливает масло в огонь). Это добрейшей души деревенские парни, душки-ангелочки, любители рыбалки, купившие дачу в лесу (а на даче той, кстати говоря, раньше обитал настоящий маньяк, но это такая натяжка и такая сюжетная глупость... считайте, я этого вообще не писал). Такер заботливый, внимательный друг - всё время подбадривает Дэйла. Ведь у толстячка комплексы - с девушками он ну никак не контачит! 'Но не переживайте, по ходу фильма он приобретёт-таки уверенность в себе и возлюбит его городская блондинка!' - шепчет из-за кадра Капитан Очевидность.

Знакомство с городскими мажорами проходит менее подробно. Упор делается на белокурой улыбистой Эллисон (Катрина Боуден ведёт себя весь фильм как блаженная идиотка) и брутальном альфа-самце Чаде (Джесси Мосс), чьё душевное состояние хромает на все три лапы.

Наконец, после 30 минут 'ничего' начинается 'хоть что-то'. Дэйл как прыщавый шестиклассник мнётся вокруг лыбящейся добрейшей-души-девушки Эллисон, Чад в стане 'ЗЛА' усердно корчит из себя агрессивного психопата, пока остальная молодежь картонно хнычет в кустах. 'Ты представляешь себе - эти студенты приехали в лес и принялись самоубиваться!' - забавно. К сожалению, на том удачные шутки и благополучно скончались. 

В 45 минут я подумал - и каким образом они сумеют дотянуть эту 'резинку' до полного метра? Сюжетной идеи-то - на короткометражку только-только. И действительно - фильм вновь забуксовал, сценарист сгрыз локти до костей, а режиссер позабыл с чего вообще всё начиналось... В ход пошли штампы (причём вовсе не обыгрываемые и не пародируемые - просто штампы, как в 'Шерлоке Холмсе' Ричи), сопли, длинные идиотские диалоги, компьютерные взрывы и хэппи-'пришей-кобыле-хвост'-энд.

Нет, я конечно не ждал от ленты умных мыслей или хорошей игры. Я прекрасно понимал, что именно за диск такой мне принесли. Но я не думал, что все 'типа пародии' сейчас снимают по схема 'Зомбиленда' - когда в обёртку из-под трэша засовывают подростковые сопли вместо со штампами без тени улыбки. 

'Такер и Дэйл против ЗЛА' - кино нудное и совершенно не интересное. Оно разваливается на части, потому что ни бездарные актёры, ни, упаси боже, режиссура, ни 'сценарий на 20 минут экранного времени' не способны его удержать. Сильно сомневаюсь, что в оригинале (без дубляжа) фильм сильно интереснее или смешнее. Нет, его ничто не спасёт. Первые 30 минут фильма - смертная скука. Последние 40 - аналогично. А в промежутке - 15 минут стандартной подростковой 'серенькой' (ибо уж никак не 'черной') комедии.

Хотя конечно можно понять и тех, кому фильм нравится. Идея где-то как-то оригинальная (многие искренне считают его классной пародией на 'лесные слэшеры') - имеется. Сопли чтоб поплакать и умилиться - имеются. Любовь между добрым тостячком и блондинкой с плоским животом (тема 'красавицы и чудовища' остаётся актуальной, покуда на свете есть красавицы, а главное Чудовища) - имеется. Хэппи-энд имеется - а кто б сомневался. Шутки имеются - ну есть парочка. Так какие претензии?

4 из 10