Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмЗомби-жанр, на самом деле, активный жанр, и в его рамках было придумано уже весьма многое и интересное, разнообразное. И так называемые зомби-апокалипсисы на экранах голубых телеприёмников случались уже нередко. Зомби порабощали города, государства и планеты, в зомби превращались и старухи и молодые особы с большой грудью. Охочие до мозга, свежего тёплого мяса и человеческой струящейся из артерий крови, зомби протягивают склизкие гниющие ручонки в надежде урвать от вашего тела лучший кусочек и сладко-сладко им пожёвывать со своими сотоварищами, обсуждая вкус той или иной части человеческого тела.

Кинофильм 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' представляет собой, насколько я понял, в качестве сюжетной основы планетарный зомби-апокалипсис, на экране взятый в рамках США. Картина получилась непременно современной, декларируемо-комедийной (что часто расходится с реальностью движения кадров и ситуаций, но комедийность, не забываем, следует воспринимать и в субъективном варианте чаще), молодёжной, даже модной, но пустой. Сегодняшний американский подростковый юмор заделан в кинофильме, и ситуации те же, и герои такие же, и ситуация в расположении персонажей такая же типично американская, и всё это создаёт определённую циничность - не из-за того, что этого добивались авторы, а просто это выливается из ранее обозначенных факторов...хотя может даже и не циничность, а толика чёрного юмора (в пример - ситуация с Биллом Мюрреем и его смертью).

Пока мировая стабильность в политической, экономической и общественно-гражданской проекции рушится под валом зомби-эпидемии, игровые серверы Warcraft'а ещё продолжают функционировать и такие одомашненные птицы, как главный герой фильма Каламбус, ещё рубятся в компьютерные миры. Но вдруг просветление, благословение свыше падает на паренька - скрываясь от обезумевшего бездомного, который оказался зомби, девушка к нему забегает и уютивается на его плече с ним же на диване. Первый раз в первый класс, игроман за это время поимел девушку во все возможные места во всех возможных позах, но только в фантазиях своих. На утро девушка превращается в зомби, мысли о наконец-то первом сексуальном контакте улетучиваются вмиг.

Это, собственно, была лишь часть персонажного воспоминания, которые будут явлены зрителю в ходе самого основного сюжета и действия. А ныне же, ныне же - постапокалиптика от зомби, разруха от них же, несколько выживших, скитающихся по США. Каламбус разработал себе набор правил, от которых ради спасения не отступает и следует им. Он, как я уже говорил, дохлик, дрищ и бояка - боится клоунов, боится тряпок в Макдональдсе, боится бояться. Как он выжил с трясущимися руками, непонятно. Вуди Харрельсон и подумывать ни о каких правилах и не думал - он крушит всех, пьёт алкоголь и гоняет в ковбойской шляпе с сапогами, да очень любит некие Твинки - какое-то пирожное с кремом. Два героя встречаются и теперь путешествуют вместе, пока в одном из супермаркетов не натыкаются на двух девушек, одна из которых мала возрастом, а вторая поимела внешность, напомнившую мне о Сэди Уэст (в Моих XXX секретаршах 3 она принимала участие). У девушек тоже есть свои правила, исходя из которых следует доверять только себе, и вот ввиду этого они три раза вроде мужчин кидают, забирают их средство передвижения и оружие. Те же за ними опять едут и опять попадают в ту же историю, но влюблённость паренька и его наседливость дают плоды и вдруг плохая девочка оказывает расположение к этому компьютерщику. В остальном же - зомби бегают и нападают, герои отстреливаются и убегают.

В фильме абсолютно нет ни атмосферы, ни саспенса, ни других качеств, оформленных в рамки фильма ужасов. Картина - невнятная модная американская комедия про зомби, не становящаяся от этого смешной. Единственный ценный в комедийном плане момент фильма - это эпизод с Биллом Мюрреем, где герои обкурились марихуаны и начали играть в охотников за привидениями. Мрачной и настораживающей музыки в картине нет, вместо этого много тяжёлой металлической (в начале даже Metallica играет), применение которой в фильмах ужасов и их подобии я никогда не приветствовал, ибо в руках киностроителей она попросту часто не вяжется с экранным действием и образом. В данном же случае, особенно в финале, это добавляет картине ориентированности на массовую модную популярность.

Зомби же в картине далеко не унылые и словно загипнотизированные ходоки ромеровского образца, они - агрессивные черти и твари, бегающие, прыгающие и лазающие. И эта тенденция претерпевают всё большую частоту в обстоятельствах нынешних зомби-фильмов. Еле тащащие свои ноги зомби никому толком уже неинтересны, зритель хочет видеть агрессию, неистовство и стильно хлещущую кровь с ошмётками мяса, беготню в перестрелках. В картине, конечно, не так уж и много этого выявлено, даже и совсем немного. Большее действие придвинуто к комедийным ситуациям и попросту хождениям персонажей, приправленных полностью пресной и надуманной любовной историей, а посыл о семье, доверии и человеческой близости выглядит скомканным и таким же пресным, не красочным, не эмоциональным, не позволяющим даже задуматься об этом, а похож просто на какое-то дополнение и притягивание за уши, ведь надо наконец как-то заканчивать фильм.