Мгла
Слууужил?Фильм из разряда фантастики с легкой претензией на ужасы. Сюжет о том, как мелкий провинциальный городишко накрывает не природный туман, в котором находится нечто, что всем становится страшно. Горстка людей, посещавшая супермаркет становится заложниками в его стенах и собственно там проходит большая часть фильма.

Мне чем-то фильм напомнил 'Чужие ' и 'Ловец снов ', это я про страшную сторону. Вообще во время просмотра многое не нравилось, уж больно по-детски, но сильная концовка сгладила общую картину.

Я так понимаю, режиссер, хотел показать, какими становятся люди в критической ситуации, а не красочность убийств и какие кучи можно оставить под собой во время просмотра.

6.5 из 10. Может, я не проникся, т. к. в основном в нете великолепные отзывы.