Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмКогда я сел смотреть этот фильм уже с первых минут понял что в фильме имеет место юмор, но это ладно, это не плохо, плохо то что в итоге он оказался не такой уж юмористический и вообще никакой в плане ужаса.

Всегда не понимал что люди в нём увидели потрясающего, по сути его и ужастиком не назвать то, толпы зомби здесь вообще 'до кучи' больше, чем основа, а актёрская игра в данном случае не произвела никакого впечатления.

Атмосферы нет как таковой, не показано разрушенных пустынных улиц, нет той угнетённости от свершившегося, такое ощущение сто прям главным героям пофигу на окружающую обстановку, и они всё воспринимают как данность, нет реакции, нет экспрессии, ничего нет толкового.

общая оценка 4 из 10 не больше, и то за то что там поучавствовал Мюррей, хоть и во второстепенной роли.