Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Больше нельзя молчать, чаша терпения переполнена, Ридли Скотт перешёл черту. Причём моментом пересечения черты является не 2017 год, а далёкий уже 2012, когда реанимировали «Чужого». Уже тогда стоило прервать молчание и сказать деду, зачем ты своими собственными руками разрушаешь, один из столпов своего наследия, картину по которой тебя будут помнить. Тогда пять лет назад, вера и надежда в маэстро будоражила зрительскую душу. Это же сам Ридли, ведь именно он всё и затеял, забравшись на такую высоту, до которой не смог дотянуться даже Кэмерон со своим не менее выдающимся продолжением. Зрители четырёх поколений получили всю палитру выдающегося творения: леденящий ужас неизведанного; ярких запоминающихся героев во главе с Рипли; уникальную атмосферу; загадку происхождения абсолютного зла и конечно, образ Чужого. Вера моя заключалась в том, что кинопенсионер, нашёл на чердаке свои старые блокноты с записями 1979 года дающими разумный ответ на все вопросы. Надежда моя – мастерство гения, его же не пропьёшь, и качество Ридли должен давать в любом случае.

Бесконечные просторы вселенной бороздит очередная псевдокоманда, задача - колонизировать пригодную для жизни планету. Планы экипажа нарушает авария, повлекшая за собой гибель капитана, рефлексию вице-капитана, обильное слёзовыделение вице-вице-капитана. Дальше всё как обычно. Ловим странный сигнал, летим к источнику, приземляемся, снимаем скафандры, то есть вообще не берем с собой даже респираторов, бродим туда сюда, дружно получаем премию Дарвина, делаем толстенный намёк на третью часть.

Поздравляю старину Ридли, вбившего даже не гвоздь, а целую сваю в историю своей картины. Умудрившегося слить не то, что оригинальную историю, а положить и на Прометей, который хоть поражал феерической глупостью отдельных эпизодов и персонажей, но всё же визуализация, недосказанность и актёрские работы Терон и Эльбы, позволяли держать уровень. У Ридли было пять лет, чтобы подумать о целесообразности продолжения, и исправить ошибки. Вместо более внятной проработки сюжета или изменения формата истории, мы увидели признаки старческого маразма или творческой импотенции восьмидесятилетнего человека. У Ридли больше нет идей, ладно оригинальность, с этим делом сейчас везде туго, беда в том, что «Чужой: Завет» совсем не интересно смотреть. 

Первый «Чужой» в своём построении являлся банальной историей группы людей в замкнутом пространстве, которых один за другим убивает кто-то/что-то, Агата Кристи в помощь. Уникальность того фильма лежит в творческих находках, умении работать с актёрами даже второплановыми (я прекрасно помню персонажа погибшего самым первым), и талант в построении сцен, способных напугать даже не показывая ничего конкретного, мы просто знаем, что ужас здесь, за стенкой, везде, всюду.

В «Чужой: Завет» отсутствует даже грамм оригинальности, на ум приходят то ходы из первого фильма, то кадры из «Космической Одиссеи» Кубрика. Всё также поражают своей откровенной тупостью персонажи, а уж то, что они абсолютно безлики, неинтересны и введены как безмозглые манекены, у которых на лбу выгравировано “КОРМ”. Воплощением этого балагана является, тот мужик, которому Дэвид сказал, загляни сюда, в яйцо, и он заглядывает, таких милых разводов я с пятого класса не наблюдал. Стоило добавить, открой рот - закрой глаза. Кого эта стая непуганых идиотов, собиралась колонизировать. Я прекрасно понимаю Дэвида, глядя на таких хомо сапиенсов, хочется разводить пауков и тараканов. К людям в этом фильме, ноль сочувствия, это вам не Рипли за которую держишь кулаки, тут Дэвид правит балом, он молодец и бактериологическое оружие ему в руки.

Ещё одной проблемой является неподдающаяся внятному объяснению, затянутость фильма. Для каких целей нам показывают этого нервного вице-капитана, для чего эта якобы главная героиня наматывает сопли на рукав. Зачем мне всё это, разве Рипли хныкала, да она спецназовцев по щекам хлестала, урок прошаренных на место ставила. Я, требую яркого и сильного героя, я хочу чужих, во всей их красе, мне надо, чёртов Дискавери и «В мире животных», про ксеноморфов, как они нападают из-за угла и пробивают мозги, а потом их выбрасывают в космос или сжигают из огнемёта. Вместо этого дают полчаса бесполезной болтовни массовки и псевдо эмоции псевдогероев. Идеальный вариант: фильм начинается с момента принятия сигнала, экипаж будят, и пошло поехало. 

Майкл Фассбендер, светлое пятно, нет, не светлое пятно, нет в этом фильме ничего светлого. Просто Майкл талантлив настолько, что при желании может держать на себе, даже полный бред (Кредо убийцы не считается, там Майкл отдыхал). Видимо, и Ридли это понял, сняв фильм, не про чужих, новую Рипли или тех самых инженеров, а про электрических овец приходящих во сне андроидам. Всё смешалось в голове пожилого мужчины. Короткометражка в двадцать пять минут, где два андроида ведут беседы о своём происхождении; боге; жизни и смерти, вот это могло получиться сильно. 

Кэтрин Уотерстон, боже создатели, дайте мне ответ. Почему на главную роль второй раз подряд берут страшную бабу, которая интересна чуть более, чем камень под ногой андроида Дэвида. Ладно бы её пустили в расход как и остальных безымянных персонажей, о ужас её пытались сделать значимой фигурой. Если Ридли родит ещё одно продолжение, надеюсь, что Кэтрин с труднопроизносимой фамилией,  без лишних слов пойдёт на корм чужим. Даже речи нет, о сравнении с Сигурни Уивер, эта мадам уступает даже девочке из «Чужие» 1986г. 

В 2016 году группа The Rolling Stones выпустила свой крайний альбом, весьма добротный. Кому интересно послушали, одобрительно кивнули старикам и включили старые записи. Ролинги вошли в пантеон ещё в 60-е и последующие годы можно назвать поддержанием тонуса. И даже если они выпустят откровенный хлам, это никак не повлияет на их статус. Точно также, дела обстоят с Ридли Скоттом, он уже создал то, ради чего пришёл в кино и он заслужил себе право ничего не снимать или тешить своё эго. Не мне давать ему советы, тем более оригинальный фильм никуда не делся, его я посмотрю ещё десять, а может сто раз. С «Чужой: Завет» хватит одного раза, больше я его смотреть не буду. Ридли не надо больше.

5 из 10