Тихое место
Респект за идеюТихое место» Джона Красински рассказывает историю семьи, которая пытается выжить в постапокалиптическом мире.

Эбботы вынуждены жить на ферме в полной тишине. Они ходят на цыпочках и разговаривают на языке жестов, позволяя себе только еле слышный шепот. Все дело в поселившихся неподалеку инопланетных существах с идеальным слухом и быстрой реакцией. Поэтому родители Ли и Эвелин всеми способами стараются защитить своих детей - Маркуса, Риган и Бо. Однако, скоро в их жизни произойдут кардинальные перемены - Эвелин ждет четвертого ребенка.

Картина держит в напряжении благодаря безотказному приему – все действия проходят в абсолютной тишине, нарушаемой разве что шорохами, шепотом или же резкими звуками, за которые незамедлительно наступает расплата. 

Эта гнетущая, буквально, «звенящая тишина» с экрана выливается и в зал - «Тихое место» заставляет зрителя затаить дыхание, замереть и вслушаться. 

Удивительно, как могут пугать совершенно обычные вещи – посуда, дверь, ступенька, детская игрушка, гвоздь. Да все, что способно издать хоть какой-то звук. Даже сердцебиение может выдать. В фильме нет случайных звуков, каждый из них имеет значение и последствия. 

Простой сюжет с непростым наполнением вкупе с мощным, хоть и небольшим, актерским составом картины доказывает, что хоррор – очень тонкий и многогранный жанр. «Тихое место» - похоже, новое его слово.