Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Этот фильм был ожидаем многими. Во-первых, он - высокобюджетный, а до него высокобюджетным фильмом подобной тематики был лишь один - 'Я - Легенда'. Во-вторых, он был своеобразным 'долгостроем' из-за переноса даты выхода, и людям было интересно, насколько это (и еще - гипотетические конфликты на съемочной площадке да 'детский' рейтинг) скажется на его качестве. В-третьих, довольно популярной была книга-первоисточник (впрочем, сюжет фильма ожидался как достаточно измененный), 'Мировая Война Z' Макса Брукса. Наконец, главную роль играет Бред Питт.

После его просмотра, с учетом написанного, у меня появилась в голове эта рецензия.

Во-первых, повествование идет динамично, редко где сбиваясь и 'провисая'. Почти каждая сцена имеет свой смысл. Даже 'семейные сцены', при известной шаблонности некоторых из них, помогают лучше показать поведение рядового населения во время эпидемии (вот этого, правда, маловато, но не думаю, что это критично, ведь главная повествовательная нить отличается от других зомби-фильмов). Показательными являются сцена в супермаркете и сцена в квартире.

Вообще, весь сюжет, несмотря на некоторую общую шаблонность, выигрывает в частных сценах от антуража зомби. Финальная сцена не 'блещет' пафосом; лишь озвучиваются несколько переиначенные слова с конца истории первоисточника. Сюжет фильма содержит некоторые 'намеки' на повествовательную манеру таких картин, как 'Я - Легенда', 'Заражение', '28 Дней Спустя' и некоторых других, однако все они органично вплетаются, создавая внятную историю. 

Во-вторых, 'детский рейтинг' хоть и сказался на наличии 'кровавых сцен', но это не сделало фильм 'диснеевским'. Морды зомби показаны, хоть и в малых количествах, и нападения зомби на людей тоже показаны. Дергающаяся камера, призванная, может быть, 'скрыть' жестокость некоторых сцен, хоть и докучает, но меньше, чем в поединках 'Ультиматума Борна'. С учетом написанного, ко счастью для меня, фильм не показывает зомби в виде 'абстрактной угрозы', с которой борется человечество и не есть слишком детским; зомби, окромя того, не есть фоном для показания жизни разлагающегося общества. 

В-третьих, отступления от книги присутствуют в основном в ключе миссии главного героя: в то время как книжный герой собирал показания очевидцев уже после войны, то киношный герой ищет способ завершить войну победой людей. Несомненно, второй вариант лучше подходит для сюжета фильма, потому как первый тяжело экранизировать без утери многих деталей. Идея же книги осталась прежней. Немного жаль, что результаты эпидемии показаны менее масштабно, чем это делается в книге. А в целом, главные сцены очень эффектны и зрелищны. Особенно впечатлил Иерусалим и самолет.

Подытоживая, могу заключить, что, в целом, фильм удался. По сути, он является первым высокобюджетным зомби-фильмом, и повествование не скатывается к примитивному, что есть безусловным успехом.