Багровый пик

Сразу скажу, это моё субъективное мнение и если кому-то фильм понравился, он оставил приятные впечатления и полностью удовлетворил все ожидания, я очень рада. Но для меня этот фильм оказался настолько плох, что впечатления никакого в принципе не оставил. 

Про сюжет. Молодая девушка, пишущая роман о призраках, влюбляется в загадочного англичанина-изобретателя. Отец не одобряет её избранника, но по стечению обстоятельств она все-таки выходит замуж и уезжает в Англию, в большой и красивый, но без особых удобств дом, стоящий на месторождении красной глины. У мужа есть странная старшая сестра с гремящей связкой ключей, которая везде с собой их по дому таскает, и ни одной горничной. У жены есть много денег и томящейся по ней доктор, который, соответсвенно, в Америке остался. Семейная жизнь начинается, но все идёт не особо гладко. Дом оказывается полон призраков!

При должной проработке сюжета, персонажей, а так же деталей самого дома, могла получиться хорошая драма, с отличными актерами и красивыми, необычными и яркими декорациями. Но в итоге мы не имеем ничего, кроме невнятного повествования и бесполезных намеков на какой-то страшный ужас. Сюжет изначально провисает. До самого конца фильма остаётся больше вопросов, нежели ответов на них. Складывается впечатление, что сценарист, а он же режиссёр и продюсер, хотел показать какую-то страшную сказку с призраками, но забыл наделить персонажей душой, их поступки смыслом, а их историю ужасами. 

Самое отвратительное, что в эту разрекламированную пустышку пригласили играть талантливых актеров. Том Хиддлстон мне, честно, не особо нравится, но я признаю, что он весьма талантлив и может справляться со сложными, многогранными персонажами. Как и Джессика Честейн. Но тут просто не с чем справляться. Персонажи прописаны настолько плохо, что вы не понимаете даже, нравятся они вам или нет, переживаете ли вы за них или нет, отрицательные эмоции они у вас вызывают или нет. Или хоть какие-нибудь вызывают? 

Главная героиня кажется глупой, даже недалекой, потому-что её мотивы попросту не понятны. Герой Хиддлстона не выглядит коварным соблазнителем, что в такой истории было бы уместно. Он не выглядит даже приятным джентльменом с сильной личностью и принципами. Он наивен и даже, не испугаюсь я этого слова, жалок. Героиня Честейн слишком скучна и даже карикатурна. Её история не цепляет, потому-что она слишком проста и понятна! Нам намекают на что-то таинственное и страшное, но желания додумывать и фантазировать просто нет. Мы просто узнаем что-то, потом опять что-то узнаем и потом вроде как нужно поразиться истории загадочного дома и его обитателей, но нет. Искушенному зрителю, видевшему замысловатые и хорошо прописанные сюжетные повороты, станет скучно сразу же после знакомства с домом.

Кстати, сам дом никак не обыгрывается. Он просто есть. Просто красивая декорация, на изучение и восхищение которой вам потребуется ну максимум минут 10. Героиня Васиковски, пересекая порог страшного дома, спрашивает мужа: «Сколько же здесь комнат?» Господи, 7! Там 7 комнат! Дом просто красивый, но абсолютно пустой. И я не говорю про визуальную составляющую. Я именно подчеркиваю, что не интересна именно история и мистика этого дома. Потому что их просто нет! И призраки. Они не населяют дом, они толком даже не взаимодействуют с ним. Ты просто их видишь, потому-что тебе их показывают, а не потому, что они нужны сюжету. 

Вы меня извините, но в 2015 году, когда люди уже видели и яркие буйства красок, и прекрасные новые миры, и 3D, нельзя просто построить красивый готичный викторианский дом, с хорошо проработанными комнатами и коридорами и ждать, что людям большего будет и не надо! Дайте им просто красивую картинку, и они будут, как заворожённые смотреть на яркие краски все 2 часа. Это могло быть актуально лет 10 назад. Во времена Аватара слабый сюжет мог отойти на второй план, потому-что спецэффекты были в новинку. Люди были поражены картинкой, а не историей. Создатели таких фильмов больше внимания уделяли развлечению зрителей, нежели продуманному сюжету.  

Но этот фильм даже не развлекает! Он утомляет. Своими пустыми, неинтересными персонажами, за которых не переживаешь, потому-что тебе плевать. Они просто делают это, а потом делают что-то другое, и потом случается что-то плохое. Но персонажи не развиваются и эмоций никаких не вызывают, даже друг у друга. Хоть и монтаж фильма неплох, но ничего нового и инновационного вы не видите в принципе. Складывается ощущение, что все создавалось только ради красивой картинки, которая есть и остаётся прекрасной, но бездушной, пустой и однообразной. 

 4 из 10