Мгла
Слууужил?Лет 15 назад, ещё будучи школьником, на одном из книжных прилавков я наткнулся на сборник ранних новелл Стивена Кинга, где обнаружил и повесть «Туман», повествующую о группе людей, запершихся в супермаркете из-за густого тумана, в недрах которого таились кровожадные осьминогоподобные твари и птеродактили. Сюжет строился на психологическом напряжении героев, отрезанных от внешнего мира, а фантастический мотив имел ключевой, но, по сути, метафорический эффект. Той же схемой руководствовался и режиссёр Фрэнк Дарабонт, ранее обращавшийся к прозе «короля ужасов» в 30-минутной ленте «Женщина в комнате» и, принёсших ему мировую славу, полнометражных работах «Побег из Шоушенка» и «Зелёная миля».

«Туман» (российские прокатчики решили глубже трактовать историю, присвоив картине название «Мгла»), подобно предыдущим картинам Дарабонта, конкретна и иносказательна одновременно. Метод фантастического реализма, характерный для творчества Кинга, укореняющего потусторонние, на первый взгляд совершенно абсурдные вещи в бытовых, житейских ситуациях, раскрывается в фильме Дарабонта во всей полноте. Начинающийся как стандартный малобюджетный «ужастик», фильм перерастает в философскую притчу о не таком уж гипотетическом Конце света, Судном дне, который приближают сами жители планеты Земля. Причиной тому – не знающее пределов человеческое стремление постичь Неведомое, Неразгаданное, выходящее за рамки понимания, чтобы впоследствии использовать обретённые знания на практике, далеко не всегда имеющей благие намерения. 

Ассоциативная перекличка «Мглы» с «Чужими» Р.Скотта и Дж.Кэмерона, которые, в свою очередь, берут истоки от «2001: Космической одиссеи» С. Кубрика оправдана и не случайна – Дарабонт, бережно перенеся на экран коллизии повести, вносит, казалось бы, традиционные для жанра, а на деле вполне резонные поправки и новшества. По Дарабонту туман с чудовищами появился в результате военных экспериментов с целью установить контакт с «иным разумом». 

Финал повести Кинга оставляет надежду. Неутешительный вывод Дарабонта о приближающемся Судном дне, подкреплённый и моральной деградацией осаждённых покупателей, попавших под влияние религиозной фанатички миссис Кармоди (с жутковатой достоверностью сыгранной М. Гей Харден), осмыслен и вполне реален. И правда страшно становится, если в скором будущем мы станем пушечным мясом для хвостатых, острозубых, но очень умных тварей, а морально-этические ценности будут извращены, повержены, растоптаны агонизирующей ненавистью и слепым идолопоклонничеством наших собратьев.

7,5 из 10