Чужие
Уже более двадцати лет на вопрос о любимом фильме у меня готов автоматический ответ, т. к. ни один другой фильм так и не занял в моем сердце большего места. Aliens - потому что выпало посмотреть оба фильма Alien-саги в обратном порядке их хронологии выхода на экран, хотя по сути они для меня неотделимы.

Картина Джеймса Камерона уникальна, так как, постоянно проводя параллели с фильмом Ридли Скотта, она расширяет и дополняет мир Чужих — вымышленную Вселенную, где существуют титулованные создания, и которая живет по своим правилам и законам, в англоязычном мире именуемым канонами. 

Именно аккуратное соблюдение канонов и деталей убеждает в достоверности, а базирующиеся на них новые открывающиеся моменты интригует и впечатляют. Судите сами:

- Интерьер и экстерьер Narcissus (спасательная шлюпка Рипли) в точности показывает детали шаттла из Alien, хотя для второго фильма его монтировали заново только на основе отснятых в Чужом видах, т. к. к 86-ому году никаких макетов и чертежей шлюпки не сохранилось.

- Cornbread (кукурузный хлеб) упоминается в обоих частях, причем не с самыми лучшими отзывами о нем.

- Красная повязка на голове Васкез напоминает о синей бандане Паркера, причем оба из них выступают наиболее вспыльчивами персонажами каждый в своей команде.

- Основой музыкального фона также выступают вой ветра, затихающие эхом низкие звуки и высокие «царапающие» отголоски, кстати в сцене появления Королевы Чужих перед лифтом звучит тот же трек, что и в момент первой встречи Рипли с Чужим в корридоре Nostromo.

- Персонажи, как и в первой части, показываются обычными людьми со своими шутками, жалобами на низкое жалование, личными деталями в одежде и т.д.

При близком рассмотрении мелочей список аналогий можно развернуть вдвое-втрое длинней, но я хотела бы перейти к факторам прогресса Aliens, к тому, что данный фильм привносит во Вселенную Чужих. Это:

1. Развитие жизненного цикла Alien за счет появления нового звена — Королевы, откладывающей яйца фейсхаггеров.

2. Развитие персонажа Рипли - от изолированного в новом для нее обществе человека до лидера той группы, которая ее поняла и приняла, пройдя вместе с ней через ее «кошмар».

Но на этом изменения не заканчиваются: помимо потрясающей сюжетной эволюции сценарист и режиссер Aliens, изначально отказавшийся от идеи «пересказывать ту же самую историю другим путем», меняет жанр повествования с «хоррор» (монстр появляется перед жертвой, жертва погибает) на «террор» (на экране уже множество монстров, и потенциальные жертвы пытаются противостоять). 

Также обновляется медиум, средство донесения невербальной информации до зрителя — если в первой части зрителю предлагалось воспринимать картинку через ощущения (боль, клаустрофобия), то теперь зритель приязывается к картине эмоциями. Вообще, весь фильм в эмоциональном плане — это постоянная синусоида смена разнознаковых  настроений: облегчение и в какой-то мере радость вдруг обрываются страхом и напряжением. Подобная «прокачка» буквально приковывает к текущему повествованию, усиливается со все более нарастающим темпом колебаний к концу и завершает фильм на положительной ноте, оставляет зрителя удовлетворенным.

Но самым важным авторским вкладом режиссера я считаю изменение способа демонстрации Чужого — со статического на динамическое. Камерон показал ужасающую и одновременно неимовероно приятательную машину убийства в движении! 

Вообще, сам по себе фильм очень артистичен, начиная с того, как персонажи бросают взгляды, какие принимают позы, и заканчивая тем, как они перемещаются. В фильме очень много взглядов без слов, но так ли уж нужны слова, если и без них ты понимаешь другого (например, растерянно-возмущенный взгляд Хадсона на Эйпона в улье, когда им было приказано сдать магазины, или пораженный взгляд Рипли на Хикса, когда под решетками обнаруживается девочка)? Герои очень часто «зеркалят» позы друг друга: Рипли опускает огнемет — Васкез тоже опускает винтовку (сцена в режиссерской версии), Рипли и Хикс одновременно выравниваются над столом с электронным планом комплекса и ложат руки на его борт. Колониальные пехотинцы во время осмотра перемещаются слаженно и синхронно, сочетая медленные плавные шаги с резкими поворотами и выпадами. Более того, в фильме есть две прямые отсылки к танцу: когда Хадсон находит колонистов на плане, он выкрикивает «Stop your grinnin' and drop your linen» («перестань скалится и сбрось свое белье») - фразу из песни Shake a leg (в контексте  - идиомное выражение, обозначающее танец) от AC/DC, и второй раз — во время фигуральной любой сцены, когда после заряда винтовки магазином Хикс говорит Рипли: «And you're ready for rock-n-roll» (“И ты готова к рок-н-роллу”).

И на фоне всего вышепечисленного показывается движущийся Чужой — не менее грациозный, с выверенными и точными движениями от угрожающе-плавных до оглушающе-резких - с момента неощутимого для человеческих органов чувств пробуждения Чужих в улье, когда Хадсон в который раз напряженно объявляет: «Look, I'm telling you, there is something moving and it ain't us!» («Послушайте, я говорю вам, здесь что-то движется, что-то кроме нас!»), когда в полутенях видны силуэты разворачивающихся колец хвостов, выпрямляющихся конечностей и перевернутых  неторопливо движущихся на тебя продолговытых голов, вплоть до финального танца Рипли с Королевой на борту Sulaco. Вероятно, моя любимая сцена — это появление Чужого из-под воды за спиной Ньют, но с не меньшей долей интереса я могла бы перечислить все эпизоды с их участием в фильме. Закручивающийся вихрь событий и движений создает ощущение странного танца, танца с оружием, танца с изящным опасным монстром, танца со смертью, действа, которое само по себе изначально является метафорой физического контакта. 

И здесь уже нет межполового конфликта: Рипли получает надежную поддержку в лице мужчины, поневоле взявшего на себя командование группой, состав роты — смешанный (новаторская идея для 86-го года, когда в US Army женщины еще не служили). Более того — фильм сам по себе очень женский: материнский инстинкт служит движущим мотивом для главной героини и основой для противопоставления с матриархальным социумом Чужих, женщина управляет посадочным кораблем (Ферро), женщина первой находит в улье живого колониста (Дитрих) — кстати, тоже женщину, женщина первой нарушает приказ о запрете стрельбы в улье (Васкез).

Тема секса и смерти в фильме Aliens представлена в наиболее целомудренном виде и выведена на уровень эмоций. Именно сильная эмоциональная привязка к героям фильма, каждый из которых показан как целостная личность, заставляет так болезненно переживать гибель каждого из них и испытывать чувство умиротворения и спокойствия в финале, а также дарит простую мысль: каждый из нас в этой жизни уникален, каждая человеческая жизнь — это бесценное богатство, которым каждый из нас вправе распоряжаться лично и тем путем, как мы того пожелаем.

10 из 10