Чужие
Двадцать пять лет хороший срок для фильма, чтобы пересмотреть его еще раз и поставить все нужные точки. Второй фильм о чужих не избежавший минусов, тем не менее, получился самым достойным из серии. 

Отличие видно сразу по названию. Это уже не банальный «Чужой 2», это крутые «Чужие». Продолжение логично состыковано с первым фильмом и идеально держит заданную им планку более часа, мягко перенося нас от триллера к боевику. Да и собственно боевиком фильм назван с натяжкой. В самый разгар боев оператор все равно продолжает показывать напряженные лица десантников, стреляющих направо и налево, изображения с наплечных камер с помехами и лишь мельком картонно и неуклюже падающих и разлетающихся на куски чужих.

В этом, кстати, главный минус чужих: к крупным планам претензий нет, они проработаны детально. В остальном было видно, что макеты показывают чаще, чем переодетых людей. В отсутствии компьютерной графики нужно было немного рискнуть и чужих во всех эпизодах дать сыграть людям. В динамике ведь совсем не нужно детально показывать морду со слюнями и выкидной челюстью, зато адреналина зрителю это бы добавило.

Помимо напряженных моментов в вентиляции, сцена битвы с королевой просто бесподобна. Злобное членистоногое, которому оказался не чужд инстинкт самосохранения, проявило чудеса изобретательности, пусть и слегка сомнительные, чтобы добраться до Элен. Что-то подобное по эмоциональности, но немного меньше наблюдал в «Чужой против хищника».

После происшествия на корабле «Ностромо» в живых остается только Элен Рипли. Руководство компании скептически относится к тому, что же произошло на самом деле на планете LV426 и вовсю обвиняет ее в гибели корабля и экипажа. Теперь работа грузчиком становиться единственным способом к существованию, а ужасные кошмары продолжают мучить ее каждую ночь. Очень скоро Рипли представиться возможность вернуть свою лицензию пилота и встретиться со своим ночным кошмаром лицом к лицу. На планету LV426 направляется группа десантников для выяснения причин потери связи с колонией.

8 из 10