Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
От Ридли Скотта ожидали продолжения нашумевшей франшизы, но вышло мягко говоря не лучшее кино. Вообще, если говорить относительно сюжета, то тема неимоверно заезжена, каждый из элементов нападения, страх в глазах и паника героев, все это читалось, все можно было предугадать наперед.

Интересным, пожалуй, будет раскрытие истинного лица андроида Дэвида. Эта машина посчитала себя творцом, посчитала себя родителем новой цивилизации, и положило начало новой эпохи истребления. А разве другим путем нельзя было добиться к себе признания, разве нельзя было сохранить жизнь своему отцу, и возлюбленной Элизабет? Вопрос этот долгое время будет держаться в сознании открытым, но в финале станет понятно, перед нами не вершина информационных технологий, это настоящий маньяк воплоти, который намерен уничтожить все живое во Вселенной.

Хотел бы отметить, что очень понравилась трансформация Чужих, они теперь не безмозглые охотники, которые только и делают, что нападают на людей, да откладывали в них свои яйца. Вирус мутировал, он теперь мог легко попадать в организм человека, и там разрастаться до размеров внушительного монстра. Ох этот бронзовый облик в душевой, влюбленной парочке надолго запомнится этот романтик.

Корабль с более чем двумя тысячами колонистов можно было спасти, но это желание биться с окружающим миром, эта страсть быть первым, она-то и толкает команду на погибель. Только холодная голова, никакой самодеятельности, четкое выполнение приказов.

К сожалению, но тебе Дэниэлс не удастся построить домик из дерева на отдаленной планете, твоя близкий друг окажется не тем, за кого себя выдает. Да здравствует новая нация, вперед слуги Преисподней. Кругом обман, и твоя жизнь ничего не стоит, особенно когда ты в капсуле и погружаешься в длительный сон.

И то спасибо за новые образы монстров, и их вечно агрессивную заразу к условиям окружающей среды.