Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмТакое ощущение, что сюжет выдумывали по ходу съёмок. Очень слабый.. ..Видится: сидит печальный режиссёр и после долгого раздумья говорит, – давайте, что ли, устроим погром в магазине, а то совсем ничего в голову не лезет? Устроили погром. Потом опять печаль и раздумья, – а теперь, давайте, как будто они нашли Хаммер и в нём полно оружия. Кто-то из ассистентов подсказывает: жёлтый Хаммер. Режиссёр: отличная идея! жёлый!.. И так – весь фильм.

Был обманут собственными ожиданиями. Наверное, участие Харрельсона и тематика сбили с толку. Всё казалось, вот-вот начнётся жёсткий трэш, и отмороженный Вуди в кровавом угаре разберётся со всеми зомби, как повар с картошкой. Ан-нет, ничего подобного! Самая эпичная бойня нарочно снималась в полутьме, чтобы никто ничего не заметил – потому что смотреть было не на что. В целом сюжет был похож, скорей, на слюнявый роман, чем на фильм про зомби в его обычном понимании.

К слову о романе – его тоже толком не получилось. Но на фоне неудачно слепленной зомбо-темы он выглядел хоть каким-то утешением.

Актёрской игры не наблюдалось, это был какой-то школьный театр. Режиссёр бездарно просрал все свои возможности, связанные с мощной харизмой Харрельсона.

Зрителю снова подсунули киноподелку про становление подростка-ушлёпка. Похоже, проблемы американских ушлёпков действительно являются одним из важнейших приоритетов Голливуда. Подростки США как в свежем воздухе нуждаются в наставлениях Голливуда относительно «правил поведения» в жизни. Кстати, – снова эти «правила»! Такое ощущение, что американцы даже в носу по правилам ковыряют, – и ни дай Бог ковырнёшь не так!.. Тоталитарный режим США полностью отформатировал мозги американцам, и жить без постоянного проговаривания «правил» они не могут, – боятся, что забудут их, нарушат, и их за это накажут. Несчастные люди!

Можно было бы сказать о крупицах чёрного юмора, но язык как-то не поворачивается. Очень уж он был печальный и робкий.

В целом всё вышло дёшево и сердито. Над образами зомби не старались – лёгкий грим и иногда грязная одежда. Декорации и планы лишь пару раз внушали мысль о всеобщей катастрофе, в остальном – привычные американские улицы. Вероятно, половина бюджета ушла на Хаммер, потому так скудно во всём остальном.

Вывод. Полный провал. Полное разочарование.