Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматТема зомби на данный момент уже не пользуется той популярностью, которой обладали ожившие трупы после выхода Обители зла. Однако в сезон обязательно выходит парочка новеньких продуктов, насквозь пропитанных запахом разложения. Жаль, что часто данную метафору приходится воспринимать чуть более буквально... Поезд в Пусан - редкое, оттого ещё более приятное, явление.

Эпидемия началась на неком заводе. Как именно? Где? Почему? Когда? Никто не знает. Впрочем, когда твои друзья воспринимают тебя в качестве аппетитного бифштекса с кровью, философские вопросы отходят куда-то далеко и надолго, и было бы здорово, если бы философия снова стала кого-то волновать. 

Управляющий крупной компании садится в поезд вместе со своей дочерью, чтобы доставить девочку матери. Бейсбольная команда едет на игру (или после успешно проведённого матча?). Две пожилые сестры-путешественницы кушают варёное яйцо по дороге... А в это время в одном из вагонов корчится в конвульсиях заражённая девушка.

Зомби в замкнутом пространстве - не такая уж и редкость в кинематографе: Репортаж - оцепленное жилое здание, уже упомянутая классика в виде Обители зла - закрытый научный комплекс, Рассвет мертвецов - окружённый гипермаркет, из менее удачных - Обречённый рейс, на нём действие разворачивается на борту самолёта. Однако не припомню зомби-муви, сюжет которого развивается в поезде. Можно сделать отсылку к Кабанери железной крепости, вышедшей в 2015 году... но это аниме. Потому можно считать 'Поезд в Пусан' оригинальным подходом.

Во время просмотра не покидает ощущение, что авторы неплохо подкованы в специфичном поджанре. Встречаются явные аллюзии на 'Обитель зла' (момент с ползанием по полкам), на достаточно свежую Мировую войну Z (зомби похоже сливаются в одну бесформенную, но несокрушимую толпу). Ничего страшного, если эти детали останутся незамеченными, тем не менее поклонники обязательно получат дополнительную порцию чистого удовольствия.

Кажется, что сюжет довольно незамысловат и предугадать следующую смерть одного из персонажей не так уж и сложно, и до поры до времени всё идёт по накатанной колее. Но последние полчаса всё-таки заставят Вас усомниться в вашем даре предсказания.

У фильма есть легко считываемая мораль - мерзавцы не выживут при апокалипсисе, только сотрудничество и взаимовыручка могут помочь выжить группе. Здесь мы видим тонкую игру: заставить вспомнить коренное население об основных принципах азиатского менталитета - не секрет, что индивидуалистичный, даже эгоистичный, менталитет западного человека всё увереннее распахивает новые и новые двери.

Поезд в Пусан - отличный зомби-муви, к которому хочется возвратиться через какое-то время. Не часто такое случается с голливудскими кино-продуктами, а вот Южной Корее удалось снять по-настоящему захватывающий, где-то даже живой  фильм.

9 из 10