Чужие
Спустя 7 лет после выхода первой части, мир увидел фильм «Чужие», продолжение истории Эллен Рипли. На режиссёрском посту Ридли Скотта сменил Джеймс Кэмерон, на тот момент уже снявший «Терминатора». Что сказать о второй части? История получила своё продолжение, хотя, мне казалось, что после событий первой части продолжать было нечего. Просто «Чужой» мне казался законченным фильмом, не нуждающемся в продолжении. Я оказался неправ и во второй части вселенная фильма значительно расширилась. Появились новые персонажи, зритель больше узнал о компании «Вейланд-Ютани», о самой Эллен Рипли и, конечно же, о Чужих.

События второй части рассказывают о возвращении Эллен на злосчастную планету LV-426, где за время пребывания Рипли в космосе, люди уже успели создать колонию. Эллен Рипли в компании пехотинцев и представителя «Вейланд-Ютани» отправляются на планету, чтобы разобраться в случившемся. Собственно, в этом завязка сюжета, а дальше уже начинается экшен. Именно экшен, с этим словом, характеризуется фильм «Чужие». Первая часть это психологический, размеренный хоррор, где зритель постоянно был в напряжении, а сам Чужой представлял из себя что-то неуязвимое. Джеймсу Кэмерону удалось связать экшен своего «Терминатора» с атмосферой «Чужого» Ридли Скотта и получился новый более динамичный продукт, частично сохранивший идеи оригинала. Дух «Терминатора», к слову, чувствуется на протяжении всего фильма. В фильме есть схожие сцены, а также персонаж Хикса, которого сыграл Майкл Бин.

В этом фильме очень хорошо реализованы персонажи. Пехотинцы, которые отправились на LV-426, в большинстве своём, недалёкие и самоуверенные болваны, которые умеют только стрелять. Лейтенант Горман, неопытный, трусливый и слишком молодой, чтобы командовать операцией. Представителя «Вейланд-Ютани» Бёрка, как и полагается, волнуют только деньги. В такой компании операция просто не могла пройти запланированно. Спасает ситуацию всё та же, знакомая по первой части, хардкорная Эллен Рипли. Из новых персонажей отмечу андроида Бишопа, которого сыграл Лэнс Хенриксен, игра этого актёра мне очень понравилась. Так же мне понравилась девочка Ньют (Кэрри Хенн), была интересна её с Рипли сюжетная линия. Капрал Хикс (Майкл Бин), опять-таки, очень напомнил Кайла Риза из «Терминатора».

В общем и целом, фильм получил достойное продолжение. Восприятие и отношение к Чужим несколько поменялось, плюс были раскрыты некоторые подробности жизнеустройства этих пришельцев. Хоррор «Чужой» переродился, но сохранил свою изюминку. Несмотря на то, что Чужим дали жару в этой части, страх перед этими существами никуда не пропал. Как же атмосферно звучали их шаги, когда герои укрылись на станции за баррикадами…

9 из 10