Оно
Детские страхиНе люблю клоунов. Не потому что они страшные (в значении наводящие ужас), а потому что, на мой взгляд, они бесполезные, так как совершенно не смешные.

Не люблю ужастики. Потому что действительно боюсь неожиданных громких звуков, а последнее время в фильмах ужасов пытаются запугать именно этим, не заморачиваясь над сюжетом. В последнее время нет постепенного наращивания страха у зрителей, когда финальная эмоция является накопленной из ощущений предыдущих микрострахов фильма.

Первая половина фильма Оно мне очень понравилась, она соответствует тому, что писал Кинг и она держит под впечатлением. Моментами мне было страшно и хотелось встать и уйти, не потому что фильм плохой, а потому что маленькая девочка внутри меня не хотела смотреть на то, что происходит на экране. 

Но книги Кинга я люблю за финал. В финале всегда самый 'сок'. Неожиданные повороты. Неожиданные события. Полное раскрытие персонажей. Во вторую часть фильма создатели решили внести свои изменения, решив видимо, что хотя рейтинг и 18+, но жестить все же не нужно. На мой взгляд, такое решение было не верным, концовка получилась смазанной. 

В итоге. Фильм хороший. Актёрская игра неплохая (особенно с учётом того, что главные герои подростки). В фильме хороший 'детский' юмор. Местами страшно. Совершенно не жалею, что сходила в кино. 

И, конечно же, жду вторую часть, ведь детские кошмары никуда не уходят, они живут с нами всю жизнь и возвращаются в самые неподходящие моменты.

9 из 10