Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я наконец-то добралась до «Войны миров Z», хотя фильм уже давно бесцельно «болтался» в моём списке того, что нужно срочно посмотреть.

Я не могу назвать себя фанатом и знатоком зомби, но, тем не менее, «Война» — не первый фильм в моей копилке просмотренного, фоном которого стали живые мертвецы.

Может быть, именно это повлияло на реакцию. Не знаю. Одно могу сказать совершенно точно — мне не было страшно. В целом, ситуация пугает, конечно, интригует, завораживает. Но я не орала, не тряслась, не хваталась за водичку и валерьянку, не охала, не ахала, глаз от экрана не отводила ни на мгновение.

Брэд Питт хорошо справился с ролью, за ним интересно было наблюдать. Но вот что касается самих зомби и «спасения» от них — это что-то сомнительное и не вполне устраивающее меня.

Если провести параллель с фильмом «Поезд в Пусан»... то в «Войне», наверное, лишь одна деталь взбудоражила — то, что зомби «Войны» не воспринимали никаких преград — через стены запросто перепрыгивали и стёкла били, если не могли добраться до жертвы. Это действительно ужасало. Эти зомби, получается, чувствовали людей на расстоянии. От таких уж точно нигде не скрыться и не убежать. «Поезд в Пусан» впечатлил и напугал меня куда больше, однако там как раз зомбачары оказались более статичны в этом плане — если не видели людей сквозь стекло, то и не ломились к ним. И даже если видели — далеко не сразу пробивали стёкла (то ли слабоваты, то ли так было надо по сюжету, чтобы они не лезли в кадр раньше времени).

Мне очень понравилось музыкальное сопровождение «Войны миров Z» — мелодии цепляли и вызывали мурашки по коже куда успешнее, чем апокалипсис и бешеные существа.

В целом эта история мне понравилась. За ней приятно скоротать время. Но не думаю, что это самое лучшее творение о зомби и проблемах насущных. 

7 из 10