Тихое место
Респект за идеюКак я уже когда-то говорил, десятку я могу поставить только фильму, который подарит массу эмоций, заставит не раз удивиться и переживать, а после просмотра оставит приятный осадок и желание порекомендовать этот фильм всем. Сегодня я расскажу, почему стоит сходить на 'Тихое место'.

Фильм изначально будто создавался в какой-то тайне и о нём ничего не было известно и примерно за месяц до старта проката началась масштабная и очень активная пиар-компания. Я увидел трейлер в рекламе на YouTube в марте и с того момента ждал этот фильм. В последнее время помимо того, что о фильме начали говорить в публике, так его реклама продолжается буквально в каждом 'утюге'. Голливуд обычно не рекламирует плохие фильмы, поэтому возрос интерес и желание побыстрее приобщиться ко всем, кто словил 'вау' после просмотра.

Фильм повествует историю одной семьи, которая пытается выжить в условиях постапокалипсиса. Основная идея фильма достаточно свежа, ну по крайней мере я такого ещё нигде не видел. Вокруг обитают ужасные монстры. Они сильны и быстры, хоть и слепы, но обладают невероятно развитым слухом, при помощи которого они охотятся. Чтобы выжить в таких условиях, людям приходится всякими способами избегать шума и даже общаться жестами. А ещё жена в этой семье беременна, а дочь лишена слуха. 

Никаких предысторий, никаких флешбеков, никаких пояснений вообще нет. Создатели полностью абстрагировались от всего этого, чтобы показать жизнь только одной семьи в таких условиях. Лишь крупицу информации можно найти в газетных статьях, которые несколько раз промелькнут на экране. 

По сути перед нами совершенно новая и оригинальная идея, которая реализована просто великолепно. И что-то мне подсказывает, что этот фильм всего лишь первая часть, так как при правильном подходе можно отснять не одно продолжение и приквел, который объяснил бы многое.

Новая идея дарит и совершенно иной опыт просмотра. В фильме мало диалогов, практически все они 'произносятся' при помощи жестов, чтобы не издавать лишний шум. Для понимания есть субтитры, которые встроены в картинку очень грамотно, даже настолько, что я со своим не очень хорошим зрением мог читать всё без проблем с последнего ряда. 

Очень хорошо передана атмосфера окружающего мира, тихого и красивого, но в то же время заброшенного и ужасного. Игра актёров на высоте, а музыкальное сопровождение прекрасно дополняет атмосферу.

10 из 10