Оно
Детские страхиРоман Стивена Кинга “Оно” акцентировал внимание не только на погружение читателя в атмосферу мрачного города Дерри, но и довольно детально раскрывал основных персонажей, иногда уделяя этому целые главы. Помимо раскрытия героев, Стивен Кинг сделал клоуна Пеннивайза олицетворением кошмаров детей и взрослых, в литературных рамках уничтожив образ доброго клоуна так, что в нем не осталось ничего, кроме всепоглощающего ужаса. Режиссер Андрес Мускетти шел по лезвию ножа, ведь создать новую историю про зловещего и загадочного демона, когда любители творчества Кинга живут ностальгией и время от времени пересматривают мини-сериал “Оно”, не легкая задача. А что в итоге? Риск создателя картины “Оно” 2017-го года оказался оправданным, потому что кинолента не только была приближена к первоисточнику, но также могла похвастаться атмосферой страха, пугающими элементами и хорошей детской актерской игрой, Билл Скарсгард же в образе Пенни пробудил в зрителях запрятанную где-то в глубинах разума фобию к клоунам. Начинается повествование о семи друзьях, с двух братьев, Билла и Джорджа. Ребята будут мастерить бумажный кораблик, который в скором времени ливнем унесет в сточный канал, туда, где мигают зловещие, желтые глаза. Дремлющее “оно” просыпается, в угоду Фобосу. 

Несмотря на различия между Андресом Мускетти и Стивеном Кингом, они схожи друг с другом в откровенной жестокости, не той, что проявляется в эпизодах с кровавыми фонтанами, а той, где дети переживают период взросления. Основные действующие лица – неудачники, они не выбирали этот путь, однако так сложились обстоятельства, эти ребята переживают не лучшие школьные годы, их травят, над ними издеваются, одних избивают, на других выливают грязную воду в туалете. Если это не тренировка перед борьбой со злом, то – что же? Писатель и режиссер одинаково осознают, что мир часто бывает жестоким, и чем раньше снять розовые очки, тем лучше. Но у Мускетти не все сцены погружены в откровенный минор, они тактично прерываются шутками и стараниями позитивного Ричи Тозиера (одного из участников “Клуба неудачников”). 

Огорчают лишь резкие переходы от одной сцены к другой, которые создают впечатление некой недосказанности предыдущего эпизода, но это простительно, режиссер хотел показать все, вместить первую часть книги в двухчасовой хронометраж, а это безусловно вызывает затруднения, несмотря на подобный огрех в “Оно” есть все, чтобы завлечь любителей ужастиков и добротного сюжета. Вдобавок, благодаря композициям композитора Бенджамина Уоллфиша довольно легко погрузится в атмосферу мистического Дерри.

Хочется поговорить и о самом клоуне, про его образ. И в романе, и в фильме его происхождение остается загадкой, и это довольно жутко. Человек боится неизведанного, и загримированное существо, не имеющее ничего общего с Бозо и Кларабелем (разве что внешне), способно напугать нехило. Тайные закоулки прошлого подобных созданий нельзя раскрывать, с таким же успехом можно придумать предысторию для “Нечто”, сведя всю загадочность инопланетянина к нулю. Зная своего противника, все его секреты, Билл Денбро и его друзья не так сильно боялись бы Пеннивайза, таким образом, лишая чудовище основного оружия – страха, поэтому дух штата Мэн это собирательный образ разных существ, некий апофеоз всех мерзких тварей, о которых впору читать в страшных сказках. Удивительно, но подобные кинематографичные и литературные фишки до сих пор работают. Загадочности в кинокартине “Оно” достаточно: подвалы, старые обветшалые дома, поэтому это определенный плюс.

Героям нашего повествования есть, что поведать на тему как они провели это лето, однако им вряд ли кто-то поверит. Они прошли этап взросления, обрели друзей, впервые влюбились, потеряли близких, их жизнь была как из огня да в полымя. Злоключения были на каждом шагу. Они одолевали своих внутренних демонов и душили свои страхи. Остается лишь одно дело: битва против неизведанного зла. Пройдут ли ребята это испытание, а если пройдут, то забудут ли, а если и забудут, то надолго ли?