Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Высокий рейтинг на IMDB, чуть ниже, но тоже достаточно высокий рейтинг на Кинопоиске, ни одной негативной рецензии, интересный, интригующий трейлер о нездоровой общине в совокупности придали мне решимости пойти в кино.

Потребовалось минут 40 понять, что фильм не соответствует ожиданиям, точнее, если описать общий и сухой сюжет, то каноны сохраняются:

община (1 шт)

старейшины (2-5 шт)

обряды (4 шт)

празднования (5 шт)

убийства (9 шт)

Если не обращать внимания на все несостыковки, вопросы 'что происходит?', то в целом остается все как надо: община поехала кукухой, сходит с ума 'по-взрослому' и получила новую кровь извне. Мы понимаем, что будут убийства, зверские обряды, невыразимая жестокость, но та реализация, которая в этом фильме - это не просто странно и рискованно, это, можно сказать, максимально бредово.

Начинается фильм, если отбросить странные диалоги и невыносимый ор главной героини, интересно. Сестра, страдающая биполярным расстройством, решила что ей с родителями пора покинуть этот мир и написала об этом Дени. Не решаясь бросить ее в такой сложный период, Кристиан приглашает ее поехать в Швецию на Солнцестояние. Один из его друзей состоит в этой общине, другой пишет диссертацию, пока все на своих местах. Тем временем прошло 40 минут фильма и закончилась его нормальная часть.

То, что будет происходить дальше - это совершенный треш, который вам никто не объяснит лучше фразами, чем фразами 'ну это наш обычай, понимаете?'. Бессмысленные диалоги, которые будут выглядеть примерно так:

- Мне кажется, я съел ее лобковый волос
- Более, чем вероятно

То, на что мы надеемся, а это логичное поведение хотя бы главной героини, которая сначала будет думать, что у нее галлюцинации, а потом окажется, что ей не казалось, она встанет, начнет решать вопросы и призывать всех посмотреть на общину по другому. Вы рассчитывали на это? Забудьте. Нормального поведения вы ни от кого из актеров не дождетесь.

Половина людей и их 'судьбы' нам просто не покажут. Просто потому что.

В результате что мы имеем?

Совершенно безликие персонажи (все, кроме главной героини), которые не могут раскрыться на протяжении 2,5 часов, потому что... ну потому что.

Совершенно дикие обряды (не страшные, а просто совершенно абсурдные), которые останутся описанными словами 'ну это наши обряды'.

Никакого шанса, на адекватность поведения и желание что-то сделать, чтобы спастись.

1 из 10