Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Захотев посмотреть фантастический хоррор я отправился в кино на 'Живое'. Да, меня, как и многих, привлекли известные артисты на постере. Я подумал: 'Ну они-то не будут сниматься во всякой ерунде!'. Но 'живое', на мой взгляд, оказалось не то, что 'еле живым', а обнаружилось мертвечиной не первой свежести. Почему? Попробую объяснить. 

Во-первых, вторичность сюжета. И можно было бы её простить. если бы фильм захватывал и держал до самого конца. Мы всё это видели раньше, причём, снято это было однозначно лучше. Тот же 'Чужой' или хит моего детства 'Нечто' были намного более напряженными и неожиданными, чем эта поделка.

Во-вторых,  непродуманность диалогов. С чего вдруг после драматических моментов (я думаю, вы понимаете, о каких моментах в хорроре идёт речь) члены экипажа пускаются в ностальгические воспоминания о своей жизни я так и не понял.  

В-третьих, нелогичность действий. 

В-четвертых, музыка. Она очень громкая, навязчивая и простая. Нет, это не Морриконе, который двумя нотами в 'Нечто' вызывает ощущение навигающегося ужаса. Это и не интригующе-завораживающий звук Джерри Голдсмита в 'Чужом'. Пустой фантик.

В-пятых, неоправданная кровь. Не зря говорят, если режиссёру нечего показать, он показывает кровь. Зачем он показывал кровавые сцены, если можно внушить страх без этого? Эспиноза, вспомни лучшие хорроры Хичкока! Тишина, глаза жертвы, звуки хруста, сдавленный крик, глаза свидетелей и уже сердце зрителей выпригивает из груди. Эх, 'Код доступа Кейптаун' тебе удался намного больше. 

Многим понравится заигрывание с именем пришельца - ему, душевно, по-человечески, дали имя 'Келвин', и называют его так весь фильм, хотя на Келвина со временем он становится совсем непохож, и это мне напоминает уже некую иронию, шутку над драматичностью сложившейся ситуации. 

Но не всё, конечно, расстраивает в этом фильме. То, что одну из главных ролей исполняет очень приятная белоруссская актриса Ольга Дыховичная, вызывает неподдельную симпатию. И просто поражает, как детально показана МКС с русскими надписями по всему периметру, что, безусловно, на фоне наших современных космических провалов, является усладой для глаз.  

И, да, концовка кажется неожиданной. Но только кажется, так как ситуация уже подвела зрителя к финальным кадрам. И подобная неожиданная концовка, которая в 'Друзьях Оушена' выглядит забавной, здесь напоминает дешёвый трюк. 

В общем, кино стоит смотреть, только если Вы не видели лучших образцов этого жанра. А после просмотра - сравнить с ними. И убедиться, что в Голливуде могут снимать лучше.