Солнцестояние
Дуракам неведом страх.С начала фильм задает спокойную, но местами нагнетающую атмосферу. Вроде бы главный герой и родителей потерял, а вроде бы и все нормально, можно ехать на празднование. Когда фильм нас переносит в Швецию, атмосфера спокойствия и позитива, но с той же нагнетающей обстановкой, создается эффект того, что явно, здесь что-то не так. Главные герои наивные, позитивные ребята, приехавшие отдохнуть и познать чужую культуру, и насладиться грибочками.

На этом плюсы фильма закончились, дальше начинается аморфное существование персонажей фильма. Старикам разбивают головы, после того как они прыгнули со скалы? Ну, да, странно, но что тут такого? Все путем. Пропали наши новые знакомые? Ну, наверно за грибами пошли в лес соседний. Наши два товарища пропали? Ну, может тоже за грибами пошли, ну чего волноваться то? Нас то точно не обидят.  И вот это аморфное поведение персонажей в фильме, заставляет понимать чем закончится этот фильм, никакой интриги, никакого хоррора дальше нет. Обычные рыбы, которые плывут по течению и не пытаются выжить, или подумать о происходящем вокруг. До конца фильма, до самого конца, персонажи остаются наивными, и верят в то что это всего лишь праздник, на котором они гости, а не жертвы. И это печально.

Также можно выделить отличные декорации, в принципе, история этого народа, самого праздника, персонажи, обычаи, культ вокруг данного праздника переданы достаточно толково. Интересно было наблюдать за происходящем в данной деревне за жителями данной общины, за их поведением и культом выстроенным вокруг праздника. Но, никак за персонажами, которые до конца так и не поняли, для чего они тут.

По итогу, получается хорошая идея, напряженное начало фильма, хорошая проработанная история, с  якобы многовековой традицией и своими правилами внутри данной общины. Но, так впустую слитое продолжение, в котором просто с героями делают что хотят и вертят как хотят.