Мгла
Слууужил?Скажу сразу - мой комментарий будет разгромным. 'Туман ' я читал, много раз, вдоль, поперек и по диагонали. Осмеливаюсь думать, что не только букву, но и дух этого произведения знаю очень неплохо. Стивен Кинг для меня больше, чем писатель, это один из моих учителей. Узнав о готовящейся экранизации, я долго и терпеливо ждал, перед просмотром не читал отзывов, рецензий и прочего, дабы составить собственное мнение. И тем более тяжелым оказался удар, нанесенный мне этой экранизацией.

Относительно качества фильма я на 90% соглашусь с предыдущими ораторами - фильм очень качественный. Относительно разбора характеров, мотивов, тем и идей - можно писать что угодно. Тема-то беспроигрышная - изолированная микрогруппа людей в ожидании апокалипсиса, объятая ужасом и безнадежностью, теряющая человеческий облик. Все это хорошо, интересно и захватывающе. Но вот концовка...

Признаться, я совсем не кинокритик. Абсолютно не знаю законов экранизации литературных произведений и понятия не имею о том, насколько вольно режиссер может трактовать писателя. Подозреваю, что весьма вольно. Ибо Дэвид Дрейтон из 'Тумана ' - сильный человек и уверенный лидер. Последнее слово рассказа, которое он шепчет на ухо своему сыну - слово 'надежда '. Дэвид Дрейтон из 'Мглы ' на фоне своего тезки из книги вызывает, как минимум недоумение (в моем случае финальные минуты просмотра сопровождались моими же воплями и, простите, они были далеки от цензурности), а, как максимум - непонимание и презрение. 

Стариная мудрость гласит: 'пока все не закончено - ничего не закончено '. В свете этой мудрости Дрейтон не вызывает ни уважения, ни сожаления... Я не скажу, что так не бывает, не скажу, что не бывает таких ситуаций. Бывает. Но это не значит, что на подобные ситуации стоит тратить два часа собственного времени. Особенно, если знаком с 'Туманом '. Потому, что хочется вырвать у Дрейтона револьвер с четырьмя патронами и разделить их между режиссером и сценаристом, после чего долго и радостно лупить их по головам рукояткой того же самого револьвера.

1 из 10