Чужой
Тугой — это классика жанра!По какой-то неведомой даже для самого себя причине, я не торопился  просматривать данный фильм. Возможно, даже слишком долго. И вот, когда, наконец, мне выпал шанс посмотреть сей фильм, который многие считают шедевром, я понял, что мои надежды были, мягко говоря, неоправданными.

Фильм начинается почти шести минутной тишиной, разрезаемой лишь редкими компьютерными и механическими звуками, что очень сильно настраивает зрителя, как бы подготавливает к дальнейшим событиям, создавая весьма неплохую атмосферу тревожности. Начало сюжета тоже весьма недурно: сбой компьютера, непредвиденная смена курса и таинственный, явно неземной сигнал - всё это могло бы стать лишь прелюдией к поистине интересному и жуткому фильму... но не стало.

События, которые начинают разворачиваться сразу после приземления, явно указывают на то, что команда 'попаданцев' с космического корабля 'Ностромо' представляет собой, мягко говоря, людей с отсутствием базовых зачатков инстинкта самосохранения. Ладно, я могу простить желание одного из членов экипажа детально изучить яйцо внеземного происхождения, однако дальнейшие действия экипажа вызывают лишь раздражение. Мало того, что сопровождающих, подвергшегося нападению пришельца, космонавта по имени Кейн, даже не проверили на наличие инфекционных заболеваний, так ещё и самого бедолагу малость 'просканировали' и оставили валяться на операционном столе с инопланетянином на личике - неудивительно, что последний сбежал при первой возможности. После того как Кейн вновь начал подавать признаки жизни его первым делом накормили, даже не задавшись вопросом, не повлиял-ли как-нибудь пришелец на него. Надо ли говорить, как плохо всё это закончилось. 

Весь дальнейший фильм герои спорят, принимают поистине гениальное решение разделиться - ну, чтоб их было легче убить, а одна дама, так вообще в самый опасный момент играет роль умственно отсталого истукана, да ещё и глухонемого. 

Все эти, по сегодняшним меркам, избитые клише хорроров можно было просто не заметить, будь фильм хоть чуть страшным. На протяжении почти двух часов зрителя даже не пытаются пугать. Вообще. Кукла Чужого выглядит интересно, но не страшно, а актёр в костюме всё того-же ксеноморфа - даже комично. Но даже если эту неубедительность можно списать на год создания, создатели могли придумать что-то ещё. Саспенс отсутствует напрочь, впрочем, так же, как и 'кетчуп' - герои едят пищу без каких-либо соусов.  И да, уважаемый звукорежиссёр, с каких пор в космосе слышны звуки?

Герои также не вызывают положительных эмоций. Особенно раздражает Баррэт, который то-ли не умеет играть, то-ли не хочет. Единственный интересный герой, с которым, кстати, связан неплохой поворот сюжета - врач Эш. По факту он один вытягивает это сборище клоунов. Кроме того он единственный, кто делает хоть что-то полезное - он изучает.

Подводя итог можно сказать, что фильм состоит из невероятно интересной завязки, очень и очень посредственного сюжета и неплохой кульминации. На мой взгляд, это творение не может называться хоррором, по крайней мере, в 21 веке.

Оценка фильму - 3/10

Всё-таки можно было превратить это в нечто интересное или, по крайней мере, ужасное (в превосходном значении слова 'страшное').

Оценка Чужому - 10/10

Этого необычного монстра, по крайней мере, по дизайну пока не удалось переплюнуть никому. 

3 из 10