1408
Проходной фильм 2000-ыхОчередная экранизация Стивена кинга. Как по мне, так самая нестрашная и 'некинговская' атмосфера. Выбрали маленький рассказ, и это меня воодушевило. Но Микаэль Хафстрем решил экранизировать данный рассказ в другом стиле, в итоге от книги не осталось практически ничего.

Сценарий не блещет каким-то особенным ужасом. Весь фильм зрителю просто сначала показывают монстров, а затем убирают, чтобы показать, что это приведение. Но мне кажется, что современный зритель не так и прост, чтобы пугаться от каждого плохо сделанного чудовища. Конец пребывания в отеле 'Дельфин' получился какой-то ненастоящий. 

Сняли фильм отлично, только по-моему использовали такие спецэффекты, как-то не к месту.

Актеры мне понравились. Джон Кьюсак неплохо смотрелся один на экране. Сэмюэл Л. Джексон хоть и появляется на 15 минут, но справился со своей ролью. Наверное он лучший актер  в картине.

Итог: нестрашное кино, хотя бы потому, что герой легко отвертелся от ужасного номера с цифрами 1408. не верю, что в нем умерло (по легенде) столько людей, просто не верю.

4 из 10.