Война миров Z
Не та 'Война миров'Я люблю апокалипсические фильмы, какой бы тематикой они не были: пусть про зомби, пусть про вирус-убийцу, пусть и про пришельцев с других планет. Но на премьеру с Брэдом Питтом шла по той простой причине, что самой хотелось по скорее составить своё мнение о фильме. Всё-таки многие фильм ждали, говорили о его масштабности, да и о самом Брэде Питте было не мало толков. Интересно было взглянуть и на грандиозность действия, ведь сейчас так трудно угодить искушенному зрителю в чем-либо.

Так вот не знаю, что меня удерживало в кресле на протяжении всего сеанса: смотреть по сути дела не на что. Постараюсь объяснить, чем 'Война миров Z' мне не угодила, хотя, конечно, многие сочтут эти доводы ничтожными: на экране ведь любимчик Питт и толпы бешенных зомбаков - именно это и нужно заурядному зрителю. Начнём с того, что не оригинально, пусто - яркая оболочка, которая только и может, что привлечь в кинотеатры. Тот случай, когда 'товар' лишь бы продать, красиво упаковав. На внутренне содержание никто даже и не посмотрит.

В графе 'жанры' следовало бы на первом месте вписать 'кинокомедия', потому что судя по реакции в зале - было безумно всем весело. Меня же не улыбнуло нисколько. Зал хохотал от нелепой смерти одного из тех, кто был предписан спасти мир. Было много язвительных реплик и о поведении зомбии, которые клацали зубами и выдавали нечто похожее на 'ням-ням'. Что это было? Своеобразная пародия на фильм о зомби? Или для того, что б зритель не заскучал? Я же совершенно не поняла почему это нашло отражение в 'Войне'.

Сам факт того, что за героев ничуть не переживаешь, чуточку обескураживает. Как создателям удалось преподнести так моменты, когда (казалось бы) надо изо всех сил сжимать кулаки и как бы мысленно 'подгонять' главных героев, мол беги, дружок быстрее от этих тварей, так бездарно и без эмоцианально - для меня тоже загадка! Здесь даже не хочется знать, чем всё кончится, потому что к концу становится неумолимо скучно. Бесполезно искать хоть какую-то глубокую мысль или тезис. Нет желания даже порассуждать о людской жестокости (или благородстве), когда дело доходит до всеобщей паники и хаоса. Лично мне хотелось только одного: полного всемирного апокалипсиса, с неизбежной гибелью таких вот людей, хотелось утопии и безысходности, полного краха цивилизации, без надежды на возрождение. Но, конечно, в итоге всё делается так, что рядовой зритель был счастлив и спокоен.

Словом, 'Война миров Z' оставила меня равнодушной во всех аспектах, которые в других фильмах такого рода, обычно волнуют. Не задели ни семейные ценности, показанные как бы вскользь, ни масштабность действия, ни отважность героев, ни страх перед зомби.

5 из 10