Тихое место
Тихая истерикаЭто один из самых худших фильмов, которые я посмотрел.

Мне хочется ныть и плакать от того, что с моим разумом сделал этот кино-продукт.

Я из тех людей, которые стараются погрузиться в просматриваемые картины, проникнуться атмосферой и поверить в показываемый мир, который живет по своим законам. Такого погружения я не ожидал.

Фильм создает отторжение повествования своей внутренней нелогичностью. К примеру, как герои могли прожить почти 500 дней, при том образе жизни, что у них существует в настоящем, а в настоящем они делают все, даже банальные мелочи, что бы их могли найти и убить. А этот образ, который напрямую зависит от рамок в которые их поставили обстоятельства, абсолютно противоречит здравому смыслу и адекватной мотивации.

Из-за чего события в фильме не протекают из одного в другое согласно причинно-следственным связям, а происходят исключительно по воле сценариста. И хотя сами персонажи довольно живые, то их поступки и сама их жизнь абсолютна не правдоподобна именно благодаря нелогичности и тупости происходящего. События на экране противоречат не только здравому смыслу, они противоречат сами себе, что создает еще больше отторжения и делает этот фильм плохим, а не посредственным.

Этот фильм хоть и берет на себя смелость некоторыми концептуальными идеями, но совершенно не учитывает такие вещи, как 'логичность событий', 'причинно-следственные связи', 'обоснованность' и многие другие, а повествование работает просто как пожелает сценарист, которому совершенно наплевать на людей у которых мыслительные процессы еще продожают работать.

Невозможно описать весь спектр недоумения, который мне пришлось принять на свое воображение, не избежав спойлеров.

Я просто напишу банальный и дурацкий вопрос: если основная идея фильма в том, что монстры реагируют исключительно на шум, то какого лешего они в силу своей физиалогии, то есть постоянно, не зависимо от того что они делают издают сильные шумы (трещат, верещат, стучат, кричат и т.п.), то есть создают постоянные помехи самим же себе? Что это за эволюция у них такая? За что их природа так?

Поверьте это самый безобидный пробел, но даже он ставит под сомнение все.

Плюсов у фильма не мало: актерская игра на хорошем уровне, достатончно интересные локации, много действительно эмоциональных моментов, хорошая атмосфера, есть интересные моменты, но это все. Но черт возьми, все они меркнут на фоне издевательства над логическими и причинно-следственными взаимосвязями, над аспектами, которые должны погружать человека в этот мир, давая внутреннее согласие с описываемыми событиями.

Я испытал головную боль от диссонанса, которого в этом фильма навалом.

Если вы любите кино, так же как и я считаете кино несомненным искусством и одним из интереснейших достижений человечества, если для вас важна логичность происходящего на экране, то лучше проходите мимо.

Никакие плюсы фильма не перекроют его ужасных недостатков.