Багровый пик

Ужастик от маститого режиссера Гильермо Дель Торо, снимающий дорогие и весьма креативные картины, такие как 'Блейд 2', дилогия 'Хеллбоя', 'Лабиринт Фавна' и 'Тихоокеанский рубеж'.  Скажу честно, ждал данную картину, и наконец-таки могу поделиться ощущениями от просмотра, которые свеженькие настолько, что дымятся от жара. 

Так вот, ожидания в голове поселились такие, увидеть экстраординарный в сюжете, визуально богатый фильм с элементами качественного хоррора (а не этих азиатских ужастиков). Поэтому я специально не копал никакую информацию на фильм. Хотел сюрприза. И! Как говорится, хотел, так получай... Но... Получил я неприятный сюрприз.

Немного сюжета

Конец 19 века и за окном американский городок. Влиятельный и богатенький папаша живет один с дочерью (Миа Васиковска). Живут, не тужат, добра наживают. И, бац! Приезжает с одной далекой дыры (огромного, одинокого и очень старого английского поместья, который чуть ли не купается в глине) некий Томас (Том Хиддлстон) со своей сестрой (Джессика Чейстейн). Томас делает папаше и его соратникам финансовое предложение о реализации глины (не только же в ней купаться), на что получает резкий отрицательный ответ, аргументируя это, что он еще сопливый юнец. Но тут дочь влюбляется в Томаса. И папаша понимает, что это может кончится плохо для дочки, и нанимает частного детектива, который раскопал кое-что интересное на Томаса. Это примерно первые 15-20 минут и я обошелся без сполейров. Дальше рассказывать не буду, ведь уже пойдут глубины сюжета.

Фильм вогнал меня в 'кровавую' краску от кошмарного ужаса на экране. От ужаса, просто астрономического уровня, зашкаливающей глупости происходящего и прямолинейности сюжета. Не фильм, а набор бездарных эпизодов, грубо слепленных, и пропитанных скучными голливудскими клише. В этом, плохо склеенном свертке, абсолютно ничего нет пугающего; не ждите ни страха, ни мурашек, ни какого-либо трепета. Есть только пару бессмысленных эпизодов с повышенной, почему-то вдруг вставленной, жестокостью, которые кроме как отвращение ничего не вызывают. Любой азиатский хоррор даст фору этому фильму. В этом и парадокс картины, как ужастик - она ориентирована на возраст, ну максимум, до 16 лет, а рейтинг ведь у него 18+. Так кого он пугать будет? А если мое честное мнение (учитывать аморальность сюжета), то вообще этот фильм никому не показывать. Остерегаю я вас, мои здоровые умы, поберегите свое время и посмотрите что-нибудь достойное, благо найти лучше этого не трудно.

О плюсах

Выделю всего несколько пунктов. 1) Пару крохотных по времени эпизодов очень любопытных и качественно детализированных; 2) игра Честейн выше всяких похвал. 3) можно выделить не раздражающий, но и неприметный, музыкальный фон - он всё-таки на картинку накладывается. Но этих плюсов недостаточно, чтобы добавить даже балл. Полезный и интересный хронометраж можно уместить в пять минут, но не в два часа. 

Итог:

Глупейший и скучный фильм, с деревянными (не все), но именитыми, актерами. Очень дорогая картинка, набитая дешевыми стереотипами. В общем, остерегайся багрового пика.

1 из 10