Тихое место
Тихая истерикаЕсли говорить коротко, то фильм не стоит вашего внимания. Лучше посмотреть что-то поинтереснее. Для тех же, кто хочет узнать о фильме подробнее представляю следующую рецензию.

Изначально фильм заинтересовал своей идеей. Персонажи, которые или должны сидеть тихо, или отправиться на тот  свет, cлепой монстр, который ориентируется на звук и убивает любой его источник. Но реализация данной задумки очень сильно разочаровала. 

Начну с того, что я не любитель ужасов. Но я очень люблю всё, связанное с апокалипсисами, будь это зомби, или же неизвестные людям пришельцы с другой планеты. И меня этот фильм сразу же заинтересовал интригующим трейлером. Ну что, пора начинать.

Фильм нам заявляют как хоррор, фантастику и драму. Давайте разберём всё по порядку.

1. Во-первых, как хоррор данное произведение совершенно не удивляет. Фильм абсолютно не страшный. Да, здесь есть скримеры, которыми уже никого не удивишь, напряжённая музыка и остальные составляющие хоррора, но фильм лично меня абсолютно ничем не напугал. Да и концентрация самих пугающих моментов очень невелика.  Единственное, что может вас напугать - это напряжение, образующееся  в те моменты, когда персонаж случайно пошумел. 

Но это только половина беды.

2. Во-вторых, как драма данный фильм не работает. Персонажи глупые и не вызывают симпатии. Смерть кого-то из них вызывает только смех. О чём можно говорить, если я после просмотра не могу вспомнить ни одного их имён персонажей. Монстров, которые просто ищут тишины в этом мире, жалко больше, чем персонажей фильма. Жалко только детей, у которых невероятно тупые родители.

3. В-третьих, рассмотрим данное произведение с точки зрения фантастики.  Что мы знаем о монстрах? Абсолютно ничего. Мы не знаем откуда они взялись, зачем они прилетели и т.д. Фильм только показывает то, что они уничтожают источник звука, и нам только в последние 5 минут фильма показывают их слабость.

 Сравним данный фильм с другим произведением индустрии (индустрии game-dev). Возьмём в качестве сравнения игру The Last Of Us. В данной игре так же присутствуют слепые существа атакующие по звуку(да, они менее опасны, чем те, которых нам показывают в фильме, но всё же). В игре нам чётко рассказывают их происхождение, мы чётко понимаем откуда они взялись, мы знаем их слабости и знаем как их победить. Мы знаем, почему они атакуют нас. Вы скажете, что и в фильме рассказывают причину, но те, кого реально такое объяснение удовлетворит, видимо себя не уважают.

4. Ну и главная причина моей ненависти к фильму является то, что персонажи невероятно тупые. 

Начнём с того, что они умудрились в такой ситуации реально зачать ребёнка. Весь фильм не понимал зачем ставить себя в такую опасность. Вы же понимаете, что родить бесшумно очень сложно? Но нет, нам надо забеременеть и высосать очередное препятствие для персонажей.

 Далее, весь фильм персонажи зачем-то шепчутся, хотя вроде как говорят языками жестов. К чему эти перешёптывания мне не понятно. 

Во время нападения они даже не думают сменить своё местоположение. Персонажи просто стоят и ждут своей смерти.

Это только малая часть.

Фильм глупый и неинтересный 

3 из 10