Мумия
Начало грандиозного ничегоРазочаровывающее зрелище, слепленное только из компьютерных эффектов на сырой  провисающей сюжетной основе. 

С чего начать, когда плохо практически всё. Картина пыталась ознаменовать июнь своим выходом в свет, напомнив зрителю о том, что старое можно реанимировать и преподнести в новом виде. Но нет.. Взлететь в глазах настоящих ценителей такого жанра да еще и, распотрошив воспоминания о старой трилогии Стивена Соммерса 2000-х, совершенно оказалось «не по зубам». 

Фильм настолько безвкусен и недоделан, что не спас его даже Том Круз. Хотя, откровенно говоря, супергерой из него вышел не топовый. Чем хотели на этот раз осыпать зрителя кроме распиаренного подобия франшизе непонятно. 

В начале картина не предвещает ничего плохого и знакомит нас с двумя героями Ником и его другом Крисом, показывая всю мощь и крутизну в стиле Индианы Джонса. Под типичные геройские фанфары эти два смельчака летают среди пуль и остаются неуязвимыми и не схваченными солдатами на территории военных действий. Сплошь и рядом Голливуд пичкает кинозрителей такими излюбленными преувеличениями и сюжетными стартами. Раскручивать «Мумию» с менее банальным началом режиссер Алекс Куртцман не стал, целиком и полностью положившись на основной экшен. Однако, напрасно, ведь фильм не выехал даже на этом самом приключенческом азарте и бурном хромакее. 

После хоть и плоского, но более менее смотрибельного начала, желание получать удовольствие от просмотра сводится нулю. Даже отклоняясь от когда-то снятого о мумиях (а их было не мало в кинематографе) и рассматривая ленту как отдельное целое, сделав скидку на творившиеся распри в Universal Pictures при выборе претендентов в кресло режиссера, сценарий безжалостно загублен. Фильм начинает скачками мешать все подряд, цепляя при этом и жанры с любимыми зомби и супергеройские блокбастеры, и проскальзывает знакомый Итан Хант с его врожденной любовью дурить женщин. Что происходит?! Где нормально поставленные диалоги? Где тайна ? Где смесь египетского шарма и ужаса? Куртцман взваливает на главного героя все событийные миссии - он и зачинщик всего происходящего, и 'привет' из прошлого для самой Аманнет, и неприятное воспоминание из настоящего для героини Дженни (Аннабелль Уоллис) и даже идеальное решение для таинственной лошадки, доктора Джеккила (Рассел Кроу). Кстати, важность ролей последних вообще оставляет желать лучшего. Уоллис не раскрыта и неинтересна. К ней невозможно сформировать никакое зрительское отношение, она непонятна, нелогична и бесформенна как персонаж. Такая кандидатура в собирательном образе умных и опасных женщин выстреливает мимо. Нужно ли присутствие такого актера как Рассел Кроу здесь, учитывая его киношный потенциал, тоже под вопросом. Доктор Джеккил – неуместно и непонятно ввалившийся элемент, ничего в себе не несущий кроме странных демагогий о зле и его порождении темным миром, и так же резко и бессмысленно вывалившийся обратно. Превратив картинку в скучный и утомительный дурдом, зритель в итоге видит Круза, тащащего на себе скудненькие сюжетные сцепки, вяло подражая хорошей актерской игре. 

Сама Аманнет (София Бутелла) - единственная, кто украшает фильм своей грацией и шармом, не привязана ни к какой истории. Полноценного объяснения её ритуального ухода из жизни и возрождения в 21 веке не дождется никто. Даже своровать идею прошлых частей достойно у сценаристов не получилось. Прибегнув к всегда выстреливающей любовной лирики и магии, Куртцман награждает Аманнет душещипательной историей, свалив в кучу все её древнеегипетские потрясения. 

Усилий вложенных в ленту к сожалению простому зрителю обнаружить крайне сложно, разве что в восторг придет ярый фанат либо самого жанра, либо 3D картинки. Прекрасный пример заимствования железных тем из кино и извращение их для получения хорошей кассы. 

Почему предыдущие «Мумии» с менее дорогими эффектами и все теми же героями-везунчиками по сей день остаются актуальными? Потому что авторы закладывали в основу какую-то человеческую эмоцию - каждый герой был на своем месте и со своим бэкграундом для зрителя. Азарта и задора хватало сполна, не замыливая основную идейность всех частей. В данной 'Мумии' такой авантюризм выглядит искусственным и слабым. Применение диалогов тех времен вместо здоровой речи только раздражает. Авторы забыли, что наградив свое творение графикой 2017 года подражать началу нулевых неорганично и глупо, как минимум, имея при этом немало возможностей сыграть на фишке мумии в женском теле харизме главной героини. 

5,5 из 10