Чужие
В далеком 1979 году Ридли Скотт подарил миру замечательную картину Чужой, по праву являющуюся классикой космического хоррора. И вот, семь лет спустя, на экраны выходит продолжение, значительно отличающиеся от своего предшественника. Если фильм Скотта был пугающий хоррор, то фильм Кэмерона это настоящий фантастический экшен, сделанный в лучших традициях. 

Мрачная планета LV - 426 с каменной поверхностью и постоянно бушующим ветром, разгромленная колония, заполненная баррикадами колонистов пытавшихся тщетно спастись. Все это создает отличную атмосферу. Чего только стоит звук детектора движения, вроде бы мелочь, зато какая. Картинка по-прежнему радует глаз, несмотря на то, что фильму уже порядка 25 лет.

Что касается персонажей и актерского состава.

Морпехи. Здоровые, серьезные парни с кучей оружия, настроенные на разборку с инопланетной нечестью по полной. Рядовой Хадсон в исполнении Билла Пекстона запомнился больше всех, весьма колоритный персонаж, отлично острящий на протяжении всего фильма. Сигурни Уивер в роли Эллен Рипли как всегда хороша. Держится значительно лучше некоторых морпехов, не стоит и тупит в самый ответственный момент, а действует как надо. Персонаж получился замечательный и сыгран отлично. Пять баллов. Ну и наконец, виновники торжества - ксеноморфы. Если бы надо было выбрать самую жуткую космическую тварь в истории мирового кинематографа, пальма первенства от меня, безусловно,  досталась бы этим дивным созданиям. Черные, когтистые, зубастые, быстрые, с длинными хвостами – настоящее зверье.

Джеймсу Кэмерону удалось создать отличную фантастическую картину, классика жанра. Безусловно, одна из лучших его работ.

Фильм рекомендован: всем любителям космической фантастики к просмотру обязательно.

10 из 10