Чужие
Как и многие поклонники фантастики, просто присоединяюсь к ним и говорю что вторая часть, 'Чужие' вышла самой лучшей, из всей франшизы, состоящей из четырех фильмов про инопланетных монстров, которые нападают, убивают, и стараются не отпускать никого из своего логова.

Прошло уже 30 лет, а фильм смотрится превосходно даже сейчас. До сих пор, не перестаёт удивлять американский кинематограф. Захотели в 80-х продолжить и создать сиквел, сделали. И сделали шедеврально на радость всем. Поражает то, как уже тогда в 80-х, американцы могли создать потрясающую компьютерную графику на фоне космоса. С точностью, проработать до самых мелочей, каждую деталь космического корабля, и так идеально проделать эскизы инопланетных монстров. За это всё, создателей хочется, просто похвалить.

Актерская игра, в этом фильме, тоже является отличительной особенностью. Практически все достойны похвалы. Как всегда, хочется снова выделить Сигурни Уивер, которая снова исполнила образ капитана Эллен Рипли. И на этот раз, она выглядела как настоящий капитан, контактируя со всеми персонажами, грамотно и умно, пытаясь спасти не только себя, но других окружающих, оказавшихся в беде. Хороши актёры второго плана, отважные персонажи Хикс и Васкез, девочка, и замечательный андроид Бишоп, в исполнении Лэнса Хенриксена.

Отличительные особенности фильма. Возмутители спокойствия — Чужие. В этом фильме их настолько много, что просто не пересчитать каждого монстра. Монстры ярко проработаны в передвижениях. Впечатляет своим видом, Королева чужих, самый яркий монстр, от которого просто так не отделаться. Получилась интересная задумка, в плане добавления огнестрельных пушек-роботов, расстреливающих чужих.

'Чужие' - превосходный фантастический сиквел, который сохранил черты оригинального фильма, и улучшился не только в визуальных эффектах, но и успешно воплотил элементы боевика. Атмосферный, жуткий, зрелищный сиквел - одна из лучших работ Джеймса Кэмерона, который успешно продолжил франшизу о безумных инопланетных монстрах.