Оно
Мои фильмы из помойки!Всеобщую любовь и признание фильма критиками я не понял. Что в нём шедевр? Трёхчасовой оригинальный фильм (который так же не особо мне доставил) досмотрел с третей попытки, уверен был на 100% что данный ремейк будет в разы круче размахом сюжета (да ещё режиссерское кресло Андреса Мускетти  — снявший «Маму», однако все с точностью получилось наоборот...

Шутки в фильме были иногда крайне излишни, чем вообще служил юмор о половых органах в сюжете, это должно быть смешно? И вообще фильм не понятен своими моментами, каков служит добавок к сюжету что  издевались над  вполне симпатичной Беверли? К чему вообще было к ней такое извращенное (в прямом смысле) отношение отца?!   Так же, вообще не ясен к чему любовный треугольник между героями.   Ещё хочу выделить что смертей в фильме вовсе НЕТ (окромя начала, где кстати ужесточили сцену смерти братика).   Все, что делает маньяк-клоун ОНО, лишь запугивает бедных детей весь период, но кстати это смотрелось довольно страшно и интересно, видно что режиссёр старался как в «Маме».

Вовсе как-то слишком быстро герои поняли в какую беду они попали. Буквально по одной минуте их всех по отдельности пугал клоун, дак вот они сразу уже поняли что происходит… может это были сны или что ещё, даже они не определились был ли это призрак или что-либо, но вот они уже сразу решают противостоять. В фильме «Кошмар на улице вязов» (кстати есть отсылка в фильме, в кинотеатре шла 5 часть), герои постепенно узнавали о маньяке, кто он такой и что они ему сделали, узнавали хоть кой информацию! И кстати было интересней, ведь там были сцены убийств! Тут же, повторюсь смертей НЕТ! Была сцена, вроде ОНО  уже поглотило  одного парня   и забрало его, но тут уже он вдруг встаёт и оживает. Считаю, так не должны фильмы ужасов быть… (окромя «П. Явление») Во многих ужасах, убивали и детей.

Фильм местами сплошная скука, на моём сеансе люди спокойно сидели за телефонами и выходили в туалет, даже не боялись пропустить моментов, а в концовке вовсе все начали вставать (я в недоразумении от интернет-признания)! Таким должен быть ужастик? Фильм притягивает внимание слабо, 2 часа но смысл лишь в часе! Понимаю, это по роману, и слава богу что разделили ещё на 2 фильма, но все должно быть по правилам фильма, а не книгам! Самое интересное лишь: когда появляется маньяк и когда дети видят явления которые взрослые не видят. Хотел бы я ещё сказать что смерти, но  не скажешь...

И в чем шедевр? Ответа не найти. Может это я  настолько прозревший хоррор-ман способный трезво  оценить оригинальный фильм ужасов? И кстати,  клише что маньяк живет за счёт того что питается страхом жертв, настолько уже проела все фильмы ужасов, что уже ясен каков будет конец (да, и здесь все так же).  

Простенький, ничего не запоминающийся для меня фильм ужасов… я честно, пытался найти что можно выделить в фильме, но не смог. Хотя нет, один мальчик был фанатом поп-группы «New Kids on the Block», ну зачет! В  остальном, ничего особенного, а жаль ведь клоун Пеннивайз вполне мог встать вряд с  маньяком Фредди Крюгером.

6 из 10

Продолжение буду смотреть дома.