Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Уже из трейлера было ясно, что фильм на 1 раз. А ведь в трейлеры, как правило, пихают все самое интересное. А вдруг...

Никаких вдруг не случилось. От несуразности и идиотизма принимаемых решений голова идёт кругом.

1. Высаживаться на незнакомую планету, не имея вообще никакой информации о ней - это теперь так делается? Единственное, о чем они позаботились - притяжение. А состав воздух? А содержание в нем кислорода? А рельеф?

2. Сажают корабль на воду, не зная о глубине водоёма ничего, но выставляя при этом ножки корабля. Американцы явно не слышали поговорку 'не знаешь брода, не суйся в воду'

3. Товарищи герои выскочили на новую планету без скафандров! Ау, есть кто нормальный вообще? Так, к слову, одно только это спасло бы всем этим идиотам жизнь.

4. Ничего не знают о составе воздуха на планете, но берут огнестрельное оружие. Вы издеваетесь что ли? 

5. 2000 колонистов, эмбрионов пачка. Стоит ли рисковать ими ради 2-3 человек, недобитых на несчастной планете? Конечно, да.

Что касается концепции серии, то её надо было закрыть на 2, максимум на 3 фильме. Уже 4 часть была натянута. Чужие против хищников - это просто бабло. И казалось бы, куда хуже, ведь вот оно, дно. Но даже чужие против хищников оказывается вполне себе фильмами, в сравнении с этим кином.

7. Во всех 4 чужих инопланетная тварь выглядела зловеще, её пытались прятать тенями и отсутствием света. Здесь же не только показали на свету, так ещё и надрессировали стоять на 2 лапах. При этом сама тварь стала больше похожа на человека, чем на чужого. Страшно ли? Страшно подумать, что за это деньги берут.

8. Чужие размножаются спорами? Ничего себе. А нафига тогда яйца?

9. Предыдущие части чужого были про то, как чужеродное нам создание портит жизнь людям на разных планетах и космических кораблях. Почему в этом фильме чужой - это всего лишь инструмент, а главное зло - робот? Ну назвали бы фильм Робофилия, раз вы от них так торчите. А при чем тут чужой?

10. Гомо... Блин, вы серьёзно? У вас уже и роботы страдают однополой 'дружбой'?

11. Люди научились не просто бороздить космос, они уже покоряют новые планеты, планируют жизнь на новых для себя солнечных системах, спят с десяток лет без проблем в полёте. И все ещё пользуются для связи с кораблем ноутбуками? И обычной антенной? Серьёзно???

12. Промолчу про то, что не стоит ходить одному в незнакомых местах. Нет, все же скажу. Чуваки, блин, ну не ходите вы поодиночке.

Первый фильм, на мой взгляд лучший в серии, снял именно товарищ Скотт. Будучи буквально пацаненком, он создал шедевр. И как же так получается, что спустя 40 лет, имея за спиной колоссальный опыт, ты снимаешь такую халтуру?