Мумия
Начало грандиозного ничегоОдна из худших ролей Рассела Кроу!

Одна из худших ролей Тома Круза!

Мумия

Стоит вам признаться, что я давно не видел фильмов с Томом Крузом. Если Кроу еще где-то маячил (боюсь ошибиться, но вроде бы “Славные парни” были последними, что я у него смотрел), то Тома я вообще упустил из виду. Реально, года три-четыре он пролетал мимо меня, но вот мы снова встретились!

Не хотел смотреть, задним местом чувствовал подвох. Это какое-то недоразумение, а не фильм. Нет, Том Круз и раньше частенько лажал, но сняться в таком, чтобы все настолько было плохо, меня действительно поразили. Кино убогое. Кино скучное. Кино банальное. Кино слабое. 

Проще всего это дело назвать безумно долгим трейлером. Какие-то намеки на Дракулу. Какие-то намеки на Джекилла/Хайда. Е-мое, что вы творите, если даже с одной Мумией не можете разобраться. По стопам “Марвел” идут товарищи, очевидно. Жесть.  

Мумия у нас теперь женщина, кстати. Чего хочет? Как и все, снять штаны с Тома Круза. Я не знаю, он так там хорохорился (особенно в начале). Блин, у всех актеров на старости лет начинаются какие-то проблемы (15 секунд, нет, это было гораздо дольше, цирк…). Кэти Холмс довела, наверное. Все я мальчик молодой! Прыгаю, бегаю и так далее.

Ты бы лучше сценарий продумал у своего фильма. Да и вообще – кино мрачное, а шутят дебильные шутки. Как-то уже выбери сторону. Легкий приключенческий фильм или фильм ужасов. Толком ничего не получилось. Старый фильм с Борисом – лучше. Не такой старый фильм с Бренданом – лучше.

Не рано вы там в перезагрузку собрались играть? Хоть бы режиссера нашли нормального, Курцман не вывозит все это дело. Естественно, второй полнометражный фильм. Другими словами – не получилось. 

Новая “Мумия” – это бездушный и мертвый летний блокбастер. Смотреть не рекомендую, пересматривать - вы и сами не захотите. Том Круз – разочаровал!

P.S.

Тут есть тупой момент, когда мумия сидит верхом на Крузе, а потом они смотрят в камеру. Я так стал трещать, докатились…

3 из 10