Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Чтобы принять решение о просмотре данного фильма нужно быть безусловно поклонником ужастиков, который находится в постоянном поиске 'чего-нибудь новенького', и если вы именно им и являетесь, то 'Солнцестояние' не могло пройти мимо вас.

Но если среди ваших требований к кино присутствует обязательное наличие в фильме хоть маломальской логики,(или хотя бы намёка на логику) объясняющей далеко не самые замысловатые поступки персонажей, то скорее всего, вы прекратите просмотр где-то через час после начала. И вот почему.

С первых кадров читается прозрачный намёк режиссёра на то, что он явил миру фильм о глубинах человеческого разума, о непростых отношениях между полами, о переживаниях, преодолениях и тому подобных вещах. Тут вам и затяжные пейзажи как у Звягинцева в 'Нелюбви', тут и травма по-Сокуровски-Балаговски, и даже попытка пережить трагедию чем-то напоминает 'Антихриста' Триера. Казалось бы, чем плохое начало?

Однако, попытка даже не смешения жанров, а смешения всяческих сюжетных клеше из фильмов разных жанров очевидно не удаётся когда в фильм с 'заявкой на победу' безжалостно вливается история про тинейджера, ищущего в евротуре сексуальных приключений и хороших трипов. И это при том, что эти цели во всей компании преследует пожалуй, он один. Как тогда могла возникнуть идея о такой поездке не очень понятно.

Так почему же должен пройти час чтобы перестать смотреть фильм дальше? Всё просто. Зрителю свойственно задавать вопрос: 'Зачем?', а в данном случае 'какого хрена после живого свидетельства двойного ритуального самоубийства, одно из которых превращается в убийство в силу фэйла, вы ещё делаете здесь?'. Но ответа на этот вопрос зритель не получает, а напротив, испытывает по отношению к поступкам героев удивление, граничащее с возмущением, и с этого момента желание высидеть ещё полтора часа пропадает.

То, что перед нами отмороженная группа 'детей природы' понятно ещё из аннотации к фильму, но развитие сюжета в эту сторону явно затянуто. К тому же события, показанные в начале фильма (вступительные титры начинаются только спустя 12 минут), никакого дальнейшего развития толком не получают. Ну молодая пара, ну вот проблемы у них в отношениях... А дальше - пусто.

Теперь о сути происходящего. Режиссёр, конечно, основательно изучил матчасть народного шведского праздника. Только вот 'праздника' не получилось: ни по сюжету, ни по зрелищу. Все танцы с бубнами легко бы уместились в полуторачасовой хоррор типа '2001 маньяк' и ему подобным. Секс на фоне творящегося хаоса - ну прямо-таки 'Сербский фильм'. Ну а горящее святилище - явный визуальный отсыл к 'Жертвоприношению' Тарковского. Кстати, Тарковский снимал свой последний фильм тоже в Швеции и сцена с пожаром была самой сложной, т. к. для неё пришлось строить декорацию заново несколько раз. Здесь же не думаю, что кто-то сильно заморачивался, ведь главное подчеркнуть свое 'единение' с великим мастером. Ведь Триер, как известно 'Антихриста' посвятил именно Тарковскому. Интересно какова была бы реакция Тарковского узнай он о том, какие фильмы нынче ассоциируют киноноваторы с его именем.

Какие выводы напрашиваются после просмотра фильма? Самые банальные:

- наркотики - зло;

- мужчины, не обижайте женщин;

- неразрешенные проблемы - самоусугубляющийся нежный ком.

Только вот задумка была явно не в этой банальщине. Финальные кадры - очередной отсыл к 'Антихристу'.

3 из 10

1 за более-менее хорошую работу оператора, 1 за местами красивые съёмки и 1 за хореографию и то с натяжкой.