Тихое место
Респект за идею«Тихое место», каким бы ужасом себя не позиционировал (всякие страшилки смотреть частенько неприятно), в первую очередь именно созерцательное кино. Это кино, выбивающееся из общей колеи хорроров про монстров, только одним своим видением ситуации. 

А ситуация непростая, в общем-то: маленький мирок одной семьи пал под натиском неких существ, которые непрочь полакомиться человеченкой. Существа эти обладают феноменальным слухом, а потому герой Джона Красински (режиссера картины по совместительству) насыпает песочек на своей лужайке, не скрипит половицами и научил всех домашних языку жестов (одна из детей всамделишно глухонемая). И тут вся драма заключается не столько в постоянном напряжении при наблюдении происходящего, а эта звонкая тишина действительно подавляет, сколько во внутриличностных отношениях. Да, постановщик-актёр использовал уже не новые рычаги давления (беременная женщина, ничего не слышащая девочка) но, пожалуй, основную заслугу оказала Шарлота Кристенсен - достаточно самобытная датская операторша, видящая достаточно тонкие моменты, прекрасно вписывающиеся в одну линейку со звуковым сопровождением. За последнее, кстати, картина номинировалась на Оскар.

Тут, вообще, хотелось бы привести какую-нибудь смыслозаключающую фразу из фильма. Он правда неплох, но Красинский в своём конфликте не открывает ничего нового, к сожалению. И чёрт побери! Там же все молчат!

6 из 10