Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЧего можно ждать от комедии про зомби? Правдоподобности? Серьёзного повода задуматься? Драматизма? Конечно же, нет!  

Тогда зачем же придираться к деталям: зомби неправильные, такой ситуации в жизни не могло произойти, а такой - тем более?

А в этой потрясающей зомби-комедии никто о таких глупостях и не думал! Никто не претендовал на «высокое искусство» изначально. И это большое достоинство фильма. Нам как бы сразу сказали: «Ребят, вы хотите серьёзное кино про зомби? Правдивое кино про зомби? Тогда вам в другой зал. Айда на «Зомбилэнд» те, кто хочет от души поржать и расслабится!»  Получилась действительно отличная чёрная комедия.

В фильме замечательный актёрский состав: Вуди Харрельсон, Джесси Айзенберг, Эмма Стоун, Эбигейл Бреслин. Каждый из них справился со своей ролью на «отлично». Очень органично смотрятся крутой Таллахасси и некрутой Коламбус. Причём подчёркнутая некрутость последнего вызывает исключительно симпатию.

Что уж говорить о персонаже Харрельсона... О нём можно говорить бесконечно. Кстати, у обоих актёров потрясающая мимика.  Можно уже начинать смеяться только увидев испуганное лицо Коламбуса или злобное Таллахасси. Ни одна шутка в фильме  не раздражает. Юмор для такого жанра очень качественный, что сейчас редко встречается. Даже пару драматических моментов эти четверо умудряются превратить в цирк.

Очень понравился саундтрек. Всегда в тему и очень хорошо подчёркивает ситуацию.

Вобщем, если вы хотите расслабиться и, не думая ни о чём, посмотреть отличную чёрную комедию, хотите юморного трэша, то вам как раз в Зомбилэнд. С поставленной задачей  команда, создавшая это кино справилась великолепно!

10 из 10