Оно
Детские страхиСразу скажу, что с экранизацией фильма 1990 года я не знаком и роман Стивена Кинга я не читал, поэтому впечатление будут строго от просмотренного фильма в современной адаптации.

Конечно, я слышал о первой экранизации романа, о том, как он стал классикой в мире хорроров и как многие кинематографисты впоследствии стали применять некоторые приемы.

Данный фильм снят по всем канонам жанра и справляется со своей задачей на отлично, в плане создания «Бу!» эффекта и доведения зрителя до истерики проблем не произошло. Проблема фильма только в его недосказанности. Опять же, быть может это из-за того, что я не знаком с оригиналом, но если авторы изначально твердили, что они покажут переосмысление, то я не вижу смысла, для этого знакомится со старой версией.

Недосказанность здесь во многом и я, дабы избежать спойлеры не стану вдаваться в подробности, но думаю, многие зрители уже посмотревшие этот фильм со мной согласятся, что если вырезать некоторые сцены из фильма и убрать лишних персонажей смысл от фильма не поменяется. Да, возможно, в книги все выглядит более понятно, но для фильма, на мой взгляд, роман слабо адаптировали.

Также есть несколько вопросов к актерской игре, молодых дарований. В самом начале их игра выглядит слегка наивной и неправдивой, от чего теряется впечатление во время просмотра. Конечно, так было не у всех, а у некоторых это из-за отсутствия опыта, но факт остается фактом.

О плюсах фильма. Хороший юмор, да, как бы странно это не звучало в фильме ужасов очень хороший юмор. Пускай он пошлый и местами вы сидите с фейс-палмом на лице, из-за недоумения слышать подобные фразочки из уст молодых героев, но через несколько минут привыкаешь и уже смеха в зале больше, чем страха.

Создания саспенса в фильме нет, и режиссер отдал предпочтения стандартному пуганию резкого появления. Должен отметить, что здесь это не выглядит так банально как во многих фильмах подобного жанра, и каждый раз тело подпрыгивало от неожиданности, что конечно стоит отнести к еще одному плюсу картины.

Ну и конечно, главный злодей, лакомый кусочек фильма. Пеннивайз в исполнении Билли Сказгарда, получился на славу, смею предположить, что он превзошел даже оригинал. В его гриме невозможно разглядеть реального лица актера и его взгляде читается пробирающий до костей ужас. Думаю после просмотра, многие перестанут крепко спать.

Как итог, фильм заслуживает внимания, но вся шумиха вокруг него, считаю бессмысленной. Идя на фильм не ставьте завышенных ожиданий. Этот фильм превзошел банальные хоррор фильмы, но революцию не произвел.