Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКак только фильм вышел на экраны и его название запестрило на афишах кинотеатров и в различных СМИ я, честно признаюсь, проникся нешуточным желанием посмотреть его. Что это за ЗомбиЛэнд? Страна зомби? - Интересно. С первых же рифов саундтрека под любимую мною с юности группу 'Metallica' зритель окунается в пучину трагикомических переживаний, связанных с царящим хаосом, истреблением человества как вида полчищами кровожадных зомби...

По моему мнению, этот фильм - своеобразный синтез хорошей комедии и не менее хорошего ужастика. Проработанный сюжет и идея фильма, отлично 'оформленные' зомберы и в дополнение ко всему замечательный саунд-трек (чего только стоит вставка из песни 1984 года 'По ком звонит колокол' группы 'Metallica' в начале фильма) вкупе с 'прирожденным убийцей' Вуди Харельсоном в главной роли. Прямо-таки карательный отряд зомбеубийц, обученный уничтожать мертвечину самыми нетривиальными способами. 

Отлично! Заряд положительных эмоций любителям ужастиков гарантирован.