Тихое место
Респект за идеюИтак, что вам в первую очередь стоит знать перед просмотром 'Тихого места' - это не совсем ужасы, фильм скорее про выживание в постапокалиптичном мире. А следовательно - во-первых и страшного здесь не так много, а во-вторых и монстры вряд ли особо вас испугают.

Основная фишка здесь в другом, а именно - какими сделали условия выживания. А условия здесь весьма и весьма хардкорны - малейший звук способен привлечь всех монстров с округе, ибо те хоть и слепы но обладают превосходным слухом. И вроде бы идея проста - но толком реализована еще не была - ни в фильмах, ни в играх. А все потому, что уже канон то, что постапокалипсис - это абсолютно уютное время, когда выжившие могут обчищать ломящиеся от еды и оружия магазины, да спокойно ездить по пустым дорогам на той машине, что им нравится, а не на той, где аккумулятор еще не сдох. Как раз в этом и состоит ключевая разница 'Тихого места' с большинством картин про выживание - герои попросту не могут позволить себе расслабиться, ибо банальный скрип половицы может привести к катастрофе.

Конечно же и здесь не обошлось без определенных условностей - сурового прям реализма от картины не ждите, но и откровенной клюквой картину назвать не получается.

Актеры. От них зависело буквально всё - будет фильм успешным или провалится в прокате, ибо в фильме почти нет звуков.  И актеры затащили, раскрыв в полной мере эмоции персонажей, которые ничуть не пострадали от отсутствия звуков. Наоборот - отсутствие звуков  в плане эмоций пошло фильму лишь на пользу, ярко выразив общее бессилие героев перед всесильными монстрами.

Подводя общий итог - скажу, режиссер картины та еще темная лошадка. Квентин Тарантино смог снять шедевр в одной комнате - Джон Красински смог снять шедевр используя лишь язык жестов.