Багровый пик

Можно начать об игре актеров. Я не знал, кто будет играть в фильме. Пошел со знакомыми, увидав рейтинг 7,2 на кинопоиске. Для жанра «ужасы» это достаточно много. Был приятно удивлен Бобби из «Сверхъестественного», Мерф из «Интерстеллара», Локки из Marvel фильмов, ну и наконец сама Миа Васиковска из фильма Джейн Эйр в роли Эдит (назвали бы уже героиню Апдейт или Дэлит что ли, и взяли бы в режиссеры Родригеса и Тарантино — кровавая бессмысленная глина, которую везде показывают в фильме обрела бы смысл).

С уже хорошим составом актеров, неплохим режиссером, можно создать априори средний хороший фильм по более менее написанному сюжету (хотя странно почему так долго писался сценарий).

Мне действительно понравились костюмы, декорации, преподнесенное время в виде 19го века. Красивые платья и чисто вычищенные пиджаки и пальто смотрелись достойно. Было красочно и местами красиво. Но … как говорил мой друг, не нужно слушать все то, что говорят до слова «но»!

Главная героиня, Миа Васиковска, отлично смотрелась в фильме Джейн Эйр, но сыграть страдальческую, несчастную и вконец мстительную Эдит ей до конца не удалось. Мне кажется, что гораздо лучше бы сыграла Джессика Честейн (Мерф из «Интерстеллара»). Последние сцены, которые вели нас к развязке фильма, смотрелись не естественно (я уже не говорю про киноляпы, то кровь есть на руках - то ее нету, то она есть на подушке - то ее снова нету). А вот персонаж Люссиль раскрылся хорошо, доиграла до конца.

После того, как сюжет фильма решительно обосновался в заброшенном доме, фильм потерял надежду на название «хороший». Единственно, что спасало — это декорации и прорисовки в доме. Кстати о доме. Реально? Они там собрались жить? У него даже не было нормальной крыши! И мало того, постоянно сыпали листья, хотя деревьев сверху не было!

И разве это ужасы? Обычно от ужастика ожидаешь либо эффекта «БУ!», когда с резким характерным звуком появляется что-то перед экраном, либо захватывающая мистика.

К сожалению, не было толком ни первого, ни второго. Почему в первых тегах жанра фильма стоит ужасы? Та даже в играх Dead Space или Left 4 Dead персонажи были страшнее.

А когда они начался файтинг то ручкой, то ножом, то дверью от лифта … Это было смешно. Реально, было желание по быстрее закончить фильм. Если бы это плавно перешло в достойный трешовый фильм — было бы гораздо лучше. Вот зачем нужен был багровый пик! А так фильм получился красочным, с хорошими актерами, но слишком безобразным по нелогичным действиям героев. Напомнило плохую экранизацию старой сказки.

Я не согласен с теми, которые называют данный фильм достойным хорором. Достойно снят в плане эффектности, красочности, старинности, готичности. Но все эти достоинства, к сожалению, затмеваются антилогичностью и не естественностью

За декорации и костюмы: 8,5 из 10. За игру актеров: 7. За сюжет и общее мнение: 4

6 из 10