Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Если углубляться в историю фильмов о зомби, мы обнаружим, что родоначальником этого пиршества является не Джордж Ромео, как могут подумать многие, а Виктор Гальперин. Именно он в 1932 году снял первый фильм о людях мертвецам - «Белые зомби». Он же спустя пять лет снял продолжение - «Восстание зомби». В историю Виктор Гэльперин так и не попал и сегодня о нем знают лишь гики.

Миновало уже 80 лет, кино само по себе изменилось в корне, а линия зомби гнется до сих пор. Настоящий бум по зомби начался с приходом Ромеро и фильмом 1968 года «Ночь живых мертвецов» И продолжался очень долго, пока тема себя окончательно не изжила. Все тот же Ромеро пытался вернуть в зомби свежего воздуха, но все четно. Даже сегодняшний сериал «Живые мертвецы» это хорошо пройденная концепция фильмов о зомби, начатая, когда то Джорджем.

Стоило ли ждать от «Войны миров Z» реформы в мире мертвецов? Однозначно да, хотя бы, потому что у проекта большой бюджет, а в центральной роли один из самых дорогих актеров Голливуда. Однако Джерри Лейна мог запросто сыграть тотже Уилл Смит, а вместо постоянно «скрывающейся» крови на экране могли пустить литры бутафорского мяса. Видимо рейтингом +12 создатели решили затащить в кино не только взрослых, но и их детишек. Поэтому не ждите, что Вам покажут «зрелища», Вы не увидите, как Брэд Питт будет разносить мертвецов в «крошку» и выдергивать их прогнившие кишки. Практически все экшен сцены сняты прыгающим циркачом, который кочует из одной голливудской картины в другую. Пару сочных сцен всеже в достойном виде нам покажут. Эпизод из «зомби-стенки» и заварушку на лайнере белорусских авиалиний + захватывающий проход в крыло Б. 

«Война миров Z» по своей концепции очень схожа с «Я легендой» с той лишь разницей, что в первом главных героев раз в десять больше. А второй выигрывает за счет крепкой драмы. Однако у обеих лент есть одна общая черта, это голливудский, мыльный финал. И если финал «Я Легенды» разочаровывает, то у «Войны миров Z» он более чем правильный. 

Благодаря очень быстрому началу, набору харизматичных актеров, легкой и простой истории «Война миров Z» несмотря на тинейджерский рейтинг, смотрится очень легко. Фильм не производит реформы в жанре зомби-хоррора, а режиссер «Кванта Милосердия» Марк Форстер держит дистанцию на том уровне, который позволяет полюбить фильм и на выходе из кинотеатра с тяжелым облегчением сказать – «Не плохо»

Увеличь «Войне миров Z» адреналина, заставь Брэда Питта мочить зомби со смаком, получилось бы совершенно другое кино. 

7 из 10