Чужие
Производство сиквела к легендарному научно-фантастическому кино - работа очень ответственная. Не зря её доверили Джеймсу Кэмерону, у которого на тот момент в послужном списке была ещё одна легенда - 'Терминатор'. Этот замечательный человек привнёс в историю о ксеноморфах много новых деталей, которые стали неотъемлемой её частью. Именно из этого фильма черпали вдохновение и почти всё что можно создатели лучшей и самой атмосферной компьютерной игры о чужих - Aliens vs Predator 2. И не зря именно из сиквела, а не оригинала - потому что неторопливый глубокий хоррор о борьбе с одной инопланетной тварью Джеймс Кэмерон смог превратить в динамичный блокбастер, который не то чтобы стал лучше оригинала - это просто другой фильм, по качеству не уступающий 'Чужому'.

Буквально в каждом кадре видна потрясающая Кэмероновская режиссура. Только Джеймс мог написать такой качественный сценарий, только он мог добиться такого результата от сиквела, и доказать не в последний раз, что продолжение не обязательно хуже оригинала. Именно он пригласил сюда актёров, которые показали нам таких ярких и прочно засевших в истории Чужих персонажей - Хикс, Хадсон, Бёрк, Бишоп и другие. Отдельного упоминания заслуживает Ньют - маленькая девочка, единственная, кто смог выжить в окружении инопланетных тварей. 

Радует, что Кэмерон - не тот человек, который будет из сиквела делать оригинал, помноженный на два. Персонаж Сигурни Уивер, и чужие - вот всё, что осталось тут от фильма 1979 года выпуска. Однако это не значит, что всё плохо - тут своя, новая атмосфера, совсем другие персонажи. Нам показали, как чужие обустраивают себе гнездо. Мы впервые увидели королеву чужих - потрясающее по красоте существо. В конце концов, нам ясно дали понять, что так, как раньше, уже не будет.

Действие перенесено в будущее (что, кстати, стало серьезным потрясением для Рипли, которая 57 лет провела в спасательной капсуле с корабля 'Ностромо', сбившейся с курса), гадкая корпорация Weyland-Yutani всё ещё жаждет заполучить себе чужого при любом удобном случае. Такой случай как нельзя кстати подвернулся с возвращением Рипли - оказывается, на планете LV-426 уже долгие годы проживают колонисты, создающие там условия, пригодные для жизни. Связь с ними была утеряна, и в Weyland-Yutani сразу понимают, почему это произошло, немедленно отослав туда группу военных вместе с Рипли и своим представителем Бёрком.

Вроде бы всё просто и предсказуемо - но смотреть интересно, оторваться невозможно! Тут 'Чужим' пошло на руку мастерство Кэмерона, который знает, как нужно подавать историю таким образом, чтобы интересно было даже людям, не смотревшим оригинал. У Джеймса получилось органично вставить сюда и драму, связанную с Рипли - она 57 лет назад пообещала дочери вернуться к её Дню Рождения, а теперь получится прийти только на могилу... Именно поэтому Рипли так привязалась к Ньют и заменила ей мать.

Описывать визуальную сторону фильмов Джеймса Кэмерона - занятие довольно глупое. Как и первая часть, 'Чужие' получили премию Оскар за визуальные эффекты - фильм и сейчас выглядит очень бодро, а некоторые кадры выглядят настолько эффектно, что порой забываешь - 'Чужим' то уже 24 года! Декорации, сами чужие - на высшем уровне. Чужих, к слову, Кэмерон решил изобразить немного по-своему - они не похожи на своих собратьев из других фильмов. Музыкальное и звуковое сопровождение - выше всяких похвал, оно дополняет и без того хорошую атмосферу.

По традиции можно было выделить по абзацу Рипли и чужим - но о них уже сказано столько, что любые слова будут излишними. Это нужно просто увидеть, потому что 'Чужие', без сомнения, бессмертная научно-фантастическая классика. Фильм, который будет актуальным ещё долгие годы, несмотря на солидный возраст. Настоящее искусство и магия кино, а поэтому - обязательно к ознакомлению.