Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Жанр этого фильма, как и жанр мероприятия (ММКФ) которого он открывал - зомби апокалипсис (много существ с закаченными глазами, зубами и ядовитой слюной, очень быстро бегают за Брэдом Питтом). © Антон Долин

Благодаря этому фильму мы все с вами можем лицезреть очень изысканное зрелище: вечно молодой и красивый Брэд Питт бегает от полчищ мерзких зомби и спасает мир. Разве вам уже этого не достаточно? Если все таки нет, то стоит отметить что кино получилось жутко динамичным, масштабным, смотрящимся на одном дыхании и очень предсказуемым. А последнее, это побочный эффект того факта, что кино это «попкорновое» и сделанное сугубо для развлечения.  И от этого становиться очень обидно, ведь Марк Форстер умеет снимать радикальные и умные картины, «Бал монстров» всем в пример.  И не поймите не правильно, «Война миров Z» отличное кино от которого не возможно оторваться, расстраивает лишь то, что подойдя к проекту с другого угла могло бы выйти очень умное, наводящая на серьезные размышления, новаторское кино. Но получилась лишь голливудская мишура. Очень крутая, дико захватывающая,  с актером класса «А» в главной роли и даже проскакивающими порой очень умными мыслями, но все же мишура.

«Война миров Z» – гибридное кино в жанре зомби апокалипсиса со стандартной историей и двойным дном, которое едва ли сможет уловить та аудитория, для которой это кино собственно и снималось.

8 из 10