Поезд в Пусан
Хадижат и Патимат'Поезд в Пусан' - напряженный, кровавый, жестокий, драматичный и просто великолепный зомби-муви, которому я без всяких скидок отдаю звание лучшего проекта в своем жанре. Я не ожидал от этого фильма ровным счетом ничего, но в итоге все два часа хронометража просидел буквально прилипнув к экрану монитора, не в силах ни на минуту оторваться от происходящего. 'Поезд в Пусан' умело балансирует между 'фильмом про зомби' и 'фильмом о людях', грамотно чередуя кровавые пиршества монстров с относительно мирными 'социальными' сценами. Впрочем, давайте обо все по порядку.

Итак, как любезно подсказывает синопсис, история крутится вокруг девочки Су-ан, которая вместе со своим отцом Сок-Ву направляется поездом к маме в Пусан, с которой Сок-Ву находится в стадии развода. В это самое время страну охватывает эпидемия вируса, превращающая людей в охочих до плоти зомби, и в последний момент в уже закрывающиеся двери рокового поезда вбегает зараженная девушка, с которой и начинается кошмар.

Стоит отметить, что интересна сама концепция локального зомби-апокалипсиса в отдельно взятом поезде, где и происходит большая часть событий фильма. Ограниченное пространство, общая паника и суматоха, свежеукушенные, с каждой минутой пополняющие ряды зараженных - все это создает действительно неповторимую атмосферу.

К слову о зомби - зараженные здесь очень хороши внешне и к тому же неплохо продуманы в плане поведения в тех или иных ситуациях. Да, отчасти 'Поезд в Пусан' плагиатит другие проекты, например в моментах, когда огромная кровожадная толпа зараженных безудержным живым потоком мчится за выжившими, сминая друг друга и все на своем пути - несложно провести аналогию с подобными сценами из 'Мировой войны Z', где я так же восхищался такими эпизодами, но попрекать этим фильм совершенно не хочется, потому что даже это он показывает по-своему. Очень круто и в то же время крипово показаны моменты обращения людей в плотоядных чудовищ, очень хорош грим, в общем зомби здесь безусловно одни из лучших в жанре.

Не могу не остановится и на, так сказать, социальной части фильма. Как и многие другие подобные проекты, 'Поезд в Пусан' поднимает тему человечности в людях, окажись они в столь жуткой ситуации. Броситесь ли вы помогать другим или сделаете все, чтобы выжить самому? На что вы готовы пойти ради сохранения своей жизни? А ради спасения любимых? Безусловно, это далеко не первый и не последний проект, ставящий подобные вопросы, но делает это фильм весьма грамотно, ведь даже наш главный герой колеблется в своих решениях.

Тут стоит отметить и персонажей. Несмотря на то, что мы не знаем ничего практически ни о ком из них, главные и даже некоторые второстепенные действующие лица сразу же, что называется, западают в душу. Им на самом деле сопереживаешь, тебе не самом деле не наплевать на их вымышленные судьбы, и это идет в огромный плюс фильму. Несколько диалогов, пара сцен, и вот ты уже как будто знаешь этих людей всю свою жизнь. Безусловно, здесь стоит отдать должное и актерам. Каст подобран отлично, и пусть кое-кто иногда не дотягивает своей актерской игрой, это можно простить. Особое внимание, конечно же, уделяется главным героям - девочке с ее отцом. Их взаимоотношения, их совместные сцены и диалоги показаны безумно эмоционально и трогательно.

Приближаясь к итоговой оценке, хочется повторить, что 'Поезд в Пусан' лично для меня стал большим открытием и лучшим проектом в свое жанре. Он в равной степени великолепно дает пережить и ужасы зомби-апокалипсиса, и отношения между людьми в его условиях, заставляет прочувствовать и страх главных героев, и их любовь по отношению к своим близким, показывает динамичный зомби-муви и мощнейшую драму, которая заставит рыдать. В фильме нет ни одной лишней или затянутой сцены, два часа пролетают незаметно, оставляя после себя весьма сильные впечатления, чего не делал еще ни один фильм подобного жанра ранее.

И помните, никакие зомби, никакие монстры и чудовища не сравнятся с людьми в жестокости, злобе и бесчеловечности.

10 из 10