Убойные каникулы
Не ищите смысла, вы его не найдётеГрупповые самоубийства или бывает ли в жизни такое?

Перед прочтением: Хочу сразу отметить, что этот фильм, мне хотелось посмотреть в течении долгого времени, после его премьеры в кинотеатрах, но все как-то не представлялось возможности. После того, как в руках у меня оказался диск с этим фильмом, я принялся за просмотр. Я выбрал вечер выходного дня для полноценного просмотра. Мне просто хотелось немного расслабиться и хорошо провести время. Сразу скажу - мои ожидания не оправдались. Фильм абсолютно не справился со своей задачей.

По существу: Вообще подобные фильмы я привык рассматривать как 'фильмы на один раз', так сказать фильмы на 'релаксе'. При просмотре такого фильма, я не испытываю никакой мозговой активности и нагрузки. От этого фильма я ждал чего-то подобного. Фильм оказался не таким простым, как я предполагал вначале. Заявленный жанр - комедийный фильм ужасов. Ужасов как таковых я не увидел, а всё что происходило на экране, вызывало порой улыбку и не более того. Для меня эта картина не раскрылась ни в одном жанре. Очень странный фильм и всё что происходило в течении часа с небольшим вызывало иногда удивление. При просмотре я не раз задавался вопросом: Может ли нечто подобное произойти в жизни? Вообще фильм полон всевозможных нелепостей и не совсем достоверных моментов. Это по мнению людей, создавших его должно было вызывать бурный смех и дикие эмоции, но этого к сожалению не происходит. Актеры порой играли так, будто они и не актеры вовсе, а просто обычные люди пришедшие из любопытства постоять перед камерой (В основном это касается актеров исполняющих роли 'студентиков'. Очень живо и интересно выглядит актер, исполняющий роль Дейла (Тайлер Лэбин). Конечно же в этом фильме не обошлось без любовной истории, которая как нельзя кстати дополняет его, а возможно и вовсе, является ключевой задумкой данного произведения. Честно говоря 'посыл' этого фильма я так и не уловил. Я не могу сказать, что фильм мне не понравился, но и сказать что понравился также не могу. Этот фильм на один раз и пересматривать его специально я точно не стану. Если вы хотите хорошо провести время вечером или провести время с любимым человеком, то данный фильм не подойдет для таких целей. Он будет уместен на шумной вечеринки, и исключительно для развлечения гостей, но не более того, ну или в других подобных ситуациях.

Вывод: Фильм исключительно для компании. Для просмотра нужно находится в расслабленном состоянии и откинуть все стереотипы. Никакой мозговой активности после просмотра фильма ожидать не стоит. 'Переварить' данный фильм по силам всем, если не относится к нему серьёзно. Скрытый смысл и 'великий посыл' искать тоже не стоит.

Основные достоинства и недостатки:

'+': Необычный сюжет, Love story, Иногда улыбает;

'-': Нелепость, Актерская игра('Студентики'), Излишняя комедийность, Концовка.

Вердикт: Фильм получает 

5 из 10

(фильм на один раз).