Мумия
Начало грандиозного ничегоМожно по разному относится к экранизациям комиксов со стороны Marvel, но стоит признать, что продюсер Кевин Файги вошел в историю идеей создания единой кинематографической вселенной. DC пытается догнать Marvel своей супергероикой, Годзилла пытается создать свою киновселенную в тандеме с Кинг Конгом и не осталась в стороне студия Universal, которая решила перенести своих культовых киномонстров на широкие экраны в обновленном формате. Но как говорится, первый блин всегда выходит комом и данный фильм режиссера Алекса Куртцмана явное тому подтверждение. Ведь не смотря на огромный потенциал для творчества, данный фильм режиссера Алекса Куртцмана изначально вызывал некоторые сомнения насчет качества продукта и как оказалось, вполне оправданные.

Главной бедой картины как и в случае с большинством других блокбастеров является сценарий. Если одним картинам это простительно, то стартовой ласточке новой киновселенной никак нет. Особенно, если сценаристами числятся такие талантливые мастера пера как Дэвид Кепп и Кристофер МакКуорри, которые выдали на экране пожалуй худшие работы в своих карьерах.

Сюжет картины получился очень рванным и скомканным. Когда в одних моментах повествование картины сильно замедляется, а порой так вовсе - ускоряется с молниеносной скоростью. При этом, оставляя за собой огромное количество различных сюжетных дыр, которые то и дело всасывают подобно черной дыре какой либо смысл картины и адекватное поведение персонажей ленты. Тем самым и сводя к максимально упрощенной фабуле. Когда кульминация ленты очевидна с самого начала и наблюдать за происходящим на экране нисколько не интересно.

Если большинство блокбастеров искупают огрехи сюжета достойной постановкой и зрелищем, то к сожалению в этом плане данный фильм тоже выстрелил холостыми. Снят фильм весьма не плохо. Однако визуальные эффекты получились чрезмерно мультяшными и даже дилогия Стивена Соммерса приличной давности, смотрится куда солидней данной ленты. Тем более, что не смотря на чрезмерное обилие визуальных эффектов, как таковых экшн сцен в картине очень мало и они нисколько не захватывают дух. В том числе и финальная битва героя Круза с Мумией, которая закончилась столь же быстро, сколь началась. Странным фильм смотрится и с точки зрения атмосферы. Когда он кажется слишком мрачным и хмурым для приключенческого блокбастера и слишком легкомысленным для обещанного фильма ужасов. 

Сколько бы обвинений не гнали на Тома Круза в качестве основного виновника столь низкого качества картины, именно он спасает и пытается тянуть весь фильм на своих плечах. Нельзя сказать, что это его лучшая роль, но роль несколько трусливого и самовлюбленного антигероя ему удалась на славу. Особенно с точки зрения комедиозности. Хорошая и Аннабелль Уоллис, которая попыталась всеми силами превратить столь неоднозначного с точки зрения персонажа в нечто 'более ли менее съедобное'. Отлично смотрится в образе Доктора Джекилла и Рассел Кроу, но в образе Хайда мне явно не хватило большей 'монструозности' внешне. 

Главным недоразумением же стала сама Мумия в исполнении Софии Бутеллы. Если изначально её назначение внушало доверие и демонстрировало свежий подход, то на деле Бутелла оказывается заложницей кошмарного сценария. Где из обещанной 'главной угрозы всему человечеству', её Мумия предстаёт некой слабачкой, которую и усыпить можно транквилизатором и даже в плен взять несколькими крючочками. Арнольду Вослоу было бы стыдно за такую 'последовательницу'.

5 из 10 

Мумия - это очередной абсолютно слабый и просто никому ненужный ремейк, который уступает своим предшественникам абсолютно во всем. Не только не выдавая обещанный 'свежий взгляд' на франшизу с налетом атмосферы фильма ужасов и саспенса, но и представляя себя крайне скупо и в качестве экшн блокбастера. Позволяя охотно зевать на протяжении всей ленты и стереть увиденное из памяти сразу же после просмотра.