Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Ну вот... Отсутствие свежих идей заставляет Голливуд заниматься экранизацией игр. При том не самого лучшего качества, вне зависимости от режиссера (хорошо хоть не Уве Болл) и бюджета (потраченного непонятно на что).

  Мне, как заядлому геймеру и фанату Сайлент Хилла, фильм не понравился абсолютно. Не понравилось наличие главной героини (вместо главного героя, чья жена умерла), не понравилась бестолковая игра всего актерского состава и полностью измененная концепция сюжета. Игра, являющаяся первоисточником сюжета, очень психологична. Кровь и насилие в ней, не являются важнейшим элементом. Однако режиссеры фильма решили, что гораздо интереснее показать побольше 'мясца', уродливых мутантов и разнообразной отсебятины.  Но ничего страшного (!), как и заставляющего задуматься, я в фильме не увидел. Вяло текущий сюжет через 10 минут заставляет позевать, развеет скуку лишь появившийся на мгновение Пирамидоголовый. Как всегда - почерпнута лишь оболочка, суть наглухо забыта.

  Концовка фильма меня полностью разочаровала. И никакие эффекты, туман и безумные медсестры не спасают положения. От этого фильма я ожидал гораздо большего. Вместо возможного шедевра современного кинематографа мы имеем усредненный заштампованный нестрашный ужастик. Посему - заслуженная оценка.

1 из 10.