Тихое место
Респект за идею'Тихое место' мог стать частью франшизы 'Кловерфилд', но, к счастью, не стал. На мой взгляд, фильм уровнем повыше.

Особо масштабным фильм не назовёшь. Мы видим лишь одну конкретную ситуацию в мире, где почти не осталось выживших. Создатели показывают достаточно специфичную картину. Герои лишены свободны передвижения, лишены возможности издавать звуки. Нарушение этих правил приводит к неминуемой смерти в 90% случаев.  И это действительно работает.

У зрителя невольно сжимается сердце, когда у дома героев со стола что-нибудь падает. Мы пристально смотрим за каждым, каждым движением персонажей, в душе желая, чтобы те были максимально тихими. Способы напугать в картине - разнообразны. Пугает и атмосфера, и гнетущие ожидание после нарушения тишины, и банальные (но качественные) скримеры, и хорошо нарисованные мерзкие монстры.

Очень понравился быт семьи героев. Как они живут без звуков. Да и герои хороши, ощущаются живыми. Они взаимодействуют как живые люди, за линию отца и дочери отдельное спасибо.

Местами, конечно, логика трещит по швам. Откуда там еноты? Зачем заводить ещё одного ребёнка в данной ситуации? Какие шумы плохо влияют на восприятие монстров? Хотя и многие распространённые претензии зрителей необоснованны. К примеру, 'Если шум реки сбивает монстров с толку, почему бы не переселиться к реке?' Да потому что как бесшумно построить дом у реки в условиях постапокалипсиса?! Многие обвинения в нелогичности притянуты за уши.

Актёры. Эмили Блант - молодец, отыграла на высшем уровне. Джон Красински (он же режиссёр фильма) хорошо вжился в образ отца семейства. Актёры-дети в целом не раздражали, а это уже нормальный уровень.

Таким образом, 'Тихое место' - добротный фильм ужасов, вполне способный доставить удовольствие при разовом просмотре.

7 из 10