Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПервые слова которые приходят на ум, после просмотра этого фильма: 'Это фильм на все времена!' Не спорю, жанр затёртый, но в этом фильме есть свои индивидуальные моменты, которые выделяют его из прочих 'про зомби'.

 Действия разворачиваются в охваченной эпидемией Америке. Главный герой - молодой подросток с большим числом страхов и фобий, путешествует по заражённым городам, ведомый мыслью что его семья пережила апокалипсис и ждёт его в городе Коламбус. У парня имеется некий список правил - 'Правил выживания'. Следуя этим правилам ему удаётся выходить, или же не попадать в тяжёлые и опасные ситуации. На шоссе он встречает ещё одного живого человека. Это смелый, отчаянный мужчина в ковбойской шляпе, который считает своим призванием уничтожение зомби...

Безусловно и по праву звездой этого фильма является Вуди Харрельсон - Таллахасси. Поведение его персонажа на экране привлекает на столько, что остальные персонажи просто теряются на его фоне. Множество шуток, забавных действий и манер Таллахасси запоминаются на долгое время после просмотра. Особенно запоминается финальная сцена, где герой Вуди отстреливается от огромного числа зомби в сувенирном киоске. Сцена показана на пятёрку: трагичная музыка, печальный взгляд Таллахасси - всё это намекает на трагичность конца. Однако в следующем моменте живой Таллахасси целует свои пистолеты. Игра Вуди просто потрясла (в хорошем смысле слова).

Мужскую компанию разбавляют две сестры. Пережив заражение и конец света - они научились никому не доверять. При первой их встрече главный герой - Коламбус влюбляется в старшую из сестёр - Вичиту. 

Одним из моментов, которые делают этот фильм отличным от других - это то что все герои фильма, за исключением названых в нём кинозвёзд, носят как имена названия городов и штатов Америки. Такой незаметный, на первый взгляд, момент заставляет зрителей обсуждать этот фильм ещё долгое время после просмотра.

Сёстры держат путь в парк аттракционов, в котором по их мнению (а позже узнаётся что только по мнению младшей сестры) совсем нет зомби. Дальнейший путь компания пройдёт вместе...

Хорошо показаны отношения между главными героями, их мировоззрения и страсти. Всё это подкреплено большой порцией шуток и юмора.

Юмор - это отдельная тема этого фильма. В отличие от множества новых американских комедий, в этом фильме присутствуют множество нормальных шуток - понятных людям разных возрастов и поколений.

Любителям жанра смотреть обязательно!

10 из 10