Война миров Z
Не та 'Война миров'усть Вас не смущает тема зомби-апокалипсиса - 'World War Z' далёк от хоррора в той же степени, в какой и недавние 'Warm Bodies'; только в отличие от них фильм старается быть 'максимально реалистичным'; то есть те смешные моменты, которые неизбежно будут проявляться по мере развития истории, на самом деле, задумывались как абсолютно серьёзные.

Начало картины будет вдоволь наполнено семейными объятиями, милыми шутками и прочей сентиментальной мишурой, дабы в полной мере дать понять зрителю, что герой Брэда Питта является просто эталонным семьянином и отцом, самоотверженно заботящимся о своих дочерях, одна из которых, между тем, больна астмой. Идиллии, правда, долго продлится будет не суждено - двухсотмиллионный бюджет ленты весьма скоро даст о себе знать демонстрацией взрывов, разрушений и прочего хаоса, в который внезапно оказывается втянута семья героя. Первые тридцать минут фильма, безусловно, выглядят весьма эффектно. Как бы не уповали создатели на то, что хотели сделать историю 'максимально реалистичной' - без типичного супергеройского пафоса обойтись им всё равно не удалось; потому как здесь снова судьба человечества сосредоточена в руках одного суперположительного героя, который, мало того, что является 'неубиваемым' в принципе; так ещё и единственным человеком на планете, который смог догадаться, каким образом можно противостоять заражению. Проницательный зритель, к слову, догадается об этом уже на сороковой минуте фильма после эпизода в корейской военной базе, так что ничего экстраординарного в финале можете не ждать. Равно как и не стоит думать, что финал расставит всё на свои места; потому как множество значительных вопросов так и останутся в подвешенном состоянии. Создатели сами поставили себе высокую планку ярким и эффектным началом, в том числе и касаемо интриги; и пытались кое-как поддерживать её на протяжении фильма - и получилось у них это только лишь в плане визуала и умелых бу-моментов, усиленных хорошим 3D; но ни как не в плане центральной логики и способности грамотно подвести зрителя к развязке. Да и саму развязку сделать в должной мере интересной. 'Начали за здравие...' - ну, в общем, Вы поняли. 

В начале фильм цепляет, и герои приковывают внимание, даже не смотря на ту шаблонность, с которой показаны беззаботные взаимоотношения в семье. Однако далее, когда Джерри начинает свои перемещения по всевозможным уголкам земного шара, развитие сюжета выглядит весьма натянутым, и более напоминает видеоигру, в которой несколько миссий в различных локациях неуклюже связаны одной сюжетной кампанией. Весь 'реализм' довольно быстро рассеивается - Зомби-то выглядят реально, но этого не скажешь о топорно прописанных политических и социальных аспектах сюжета. В этой связи не будет лишним вспомнить, к примеру, как эпидемия была показана, скажем, в 'Заражении' Содерберга. Там предельно ясно было продемонстрировано взаимодействие множества инстанций и совместные усилия многих людей, пытающихся найти решение проблемы. Здесь же история предполагает до боли схематичный и спонтанный квест единственного героя (причём, обладающего фантастическим везением), в тени монументальной фигуры которого находятся все остальные второстепенные персонажи, включая его попутчиков. Подобная наивность и шаблонный пафос фильм отнюдь не красят.

Ну а в финале так вообще уже невозможно удержаться от смеха при виде кривляющихся зомби, смачно клацающих зубами - и фильм, кажется, уже пародирует сам себя. Тут уже чувство опасности сходит на нет, и полностью отсутствует тот саспенс, котором были пропитаны первые полчаса фильма. Так что 'World War Z' не спасли никакие пересъёмки - кино выглядит как классический пример упущенных возможностей, и представляет собой не слишком ладно скроенный глуповатый боевик с неуместным детским рейтингом, в котором есть пара эффектных сцен и не более того.

5 из 10