Багровый пик

Да, Торо уже не торт. А если торт, то совсем немножко. Начинайте смотреть «Багровый пик», только если уже давно хотите залицезреть, как насмерть бьются две женщины, одна кухонным ножом, другая тесаком. Страх как увлекательно!

«Багровый пик» цитирует классическое «Сияние», классическое «Молчание ягнят», но это его не спасает. Не спасает от зрительского разочарования в конце. А сначала он интригует: хорошими актерами, не схалтурившими здесь, очень красивым видеорядом и какой-никакой, а все-таки приемлемой музыкой (хотя звучащие в фильме время от времени классические произведения на голову выше музыки, сочиненной композитором ленты). Визуально это готический роман, и красота здесь — упадочная красота увядающей природы.  

Беда, например, в очевидности. Это вроде триллер, это вроде ужастик, однако сюжет удивительно легко предугадать; тайна как будто есть, но вместе с тем ее и нет. Объяснение ближе к концу фильма оформлено бестолково (и оно во многом излишнее), глупость персонажа, от которого объяснение исходит, удручает, а развязка не впечатляет. Кроме того, то ли Дель Торо хочет снять чары с кино-психопатов, которых часто зачаровывает, романтизирует магия кино; то ли он не умеет делать своих психопатов очаровательными. Достоинство это или недостаток — это, конечно, решать зрителю.

Порой фильм с наивным самодовольством сам себя комментирует: то главная героиня, молодая писательница Эдит Кушинг (Миа Васиковска), о своем романе скажет: «Это не история о призраках, это, скорее, история с призраками, они тут только как метафора прошлого». То в начале фильма она посчитает нужным сообщить, что, мол, хочет быть похожей не на Джейн Остин, а на Мэри Шелли (иными словами, зрителей ставят в известность, что они смотрят готический роман). То экран темнеет и видимым остается только важный для сюжета момент; то сестра баронета (Джессика Честейн) изрекает метафору, по которой становится ясно, как будут дальше развиваться события.

И призраки вплетены в историю очень странно. Вопреки тому, что говорит Миа Васиковска, они явно нужны не только для метафоры; они часто появляются, чтобы заполнить зияющую дыру в повествовании: предсказать будущее, предостеречь, показать героине, куда нужно идти, или спасти ее жизнь; это бессовестное deus ex machina. Да и нельзя сказать, что они нагоняют страху. «Сияние» было на порядок страшнее.

Все-таки нужно подробно остановиться на сказанном главной героиней, Эдит Кушинг: мол, история, по сути, не о призраках, а они в ней нужны только как метафора. Это разъяснение совершенно неуместно. Многие фильмы ужасов были метафорами; на поверхности лежала история с монстрами, чудесами, волшебством, а на «глубине» — житейский сюжет. И никогда ничего не нужно было объяснять (например, вот там — метафора, а вот там — совсем нет): каждый зритель — в меру своей эрудиции и культуры и согласно своему желанию — брал из них что-то свое. Кто-то — лежащий на поверхности сюжет; других занимали подтекст, коннотации, философские корни; третьим нужна была житейская ситуация, лежащая в основе. 

А Дель Торо счел необходимым всё разжевать и зрителю в рот положить. Скучно, очень скучно. 

5 из 10