Чужой
В наше время космическая фантастика в кинематографе уже давно стала обыденным явлением. Выходят различные постановки различных жанров и масштабов, от камерных драм и хорроров до эпических блокбастеров, превращающихся в эпические франшизы. Однако все равно даже сегодня один из первых прославивших его фильмов Ридли Скотта 'Чужой' (Alien, 1979) стоит особняком - и если раньше это было потому что фильм был во многом новаторским, то сейчас - благодаря заслуженному и проверенному статусу классики.

Во многом, 'Чужой' Скотта определил жанр космического хоррора как такового - позже именнл гнетущей атмосферой картины Ридли Скотта вдохновлялись разработчики компьютерной игры DOOM 3 из компании id software, 'Нечто' и 'Сквозь горизонт' стали следствием положенной модой на фантастические ужасы, 'Пандорум', 'Живое', 'Под водой' и даже какой-нибудь 'Апполон 18' были бы невозможны без творения Ридли Скотта. Да что там, даже в комиксе 'Веном' заметны отголоски влияния 'Чужого'!

Кроме того, 'Чужой' ввел в моду сильных женщин-героинь боевика, а также основал огромную франшизу, превратившись в крупнейший блокбастерный успех на заре карьеры и Скотта, и исполнительницы главной роли Сигурни Уивер (причем такой успех последующие фильмы кино-сериала, даже с Уивер в главной роли, либо со Скоттом у штурвала, увы, такой успех не повторили). Безусловный успех картины связан с новаторским подходом к двум привычным жанрам хоррор и космическая фантастика: а что если смешать их в истории, где серийный маньяк-убийца убивает экипаж пропавшего в космосе корабля, одного за другим? А если маньяк еще и инопланетное существо? Причем, к ужасу персонажей и зрителя ленты в частности, в нападениях и убийствах инопланетным мутантом на людей просматривается неочевидный подтекст сексуального насилия, что пугает зрителя ещё сильнее - перспектива 'родить' нового монстра радужной никому не покажется.

При том, что в фильме монстр всего один, и большую часть действия ленты он остается за кадром, надо признать - снято кино довольно жутко и атмосферно, Скотт умудряется испугать зрителя на ровном месте: громкими и неожиданными звуками и шумами, диалогами пугающихся персонажей, полунамеками на незванного гостя на борту космического корабля, кровью на стене либо загадкой погибшего инопланетного корабля, брошенного на затерянной и полной опасностей планете (которая в будущем станет основной локацией и идеей к картине 'Прометей').

Из актерского состава хочется отметить в первую очередь Сигурни Уивер, местами хрупкую и нежную, но чаще всего сильную и сексуальную. Именно ее героиня на долгие годы стала воплощением феминизма в голливудском кино, именно на ее долю выпала возможность показать весь спектр человеческих эмоций от встречи с инопланетным монстром, причем развитие героини, которая к финалу становится все более и более мужественной, также заметно благодаря игре артистки. Достойную компанию ей составили  великий Джон Херт, Том Скеррит, Гарри Дин Стэнтон, Вероника Картрайт.

Что касается визуального ряда, то он здесь ограничен всего несколькими локациями, ведь помимо прочего 'Чужой' - это клаустрофобный триллер. Зато отстроены они качественно и реалистично. Да и технически спецэффекты (всякие взрывы и т.д.) выглядят не плохо даже сегодня, хотя проверку временем, конечно, пройти уже не смогут. Сам Чужой, представляющий собой некую куклу-костюм, пугает не хуже компьютерной версии в современных 'Прометее' или 'Завете': за столь жуткий внешний вид стоит похвалить и художника-фантаста Г. Р. Гигера, а самих кинематографистов - за потрясающую его реализацию на экране. 

Как итог - самый успешный фантастический хоррор в истории кино, ставший классикой мирового кинематографа и породивший по-своему эпичную космическую сагу, пусть и не столь успешную. Кино, прошедшее проверку временем, вдохновившее множество произведений и компьютерных игр, которое даже сейчас смотрится с удовольствием.

8 из 10