Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматТематики про фильмов с зомби настолько много, что даже не успеваешь посмотреть один, как тут же выходит и другой. В этот раз приметился еще один фильм, снятый Южной Кореей. Честно говоря сначала было некоторое не доверие к фильму, типо очередной трешак. Но после просмотра все стало на свои места. Как я и рассчитывал и слухи так же ходили хорошие, фильм действительно получился очень не плохим и даже хорошим. Корейцы очень сильно удивили, ведь фильм сочетает в себе много отличных моментов и захватывающих моментов. Фильм пролетел очень быстро, что конечно же радует.

1. Это сюжет. Сюжет данного фильма получился сначала простым, но с каждой новой ситуацией набирал оборот и вы даже не заметите, сколько много тут неожиданных поворотов, хоть и не которые из них получились наивными и предсказуемыми. 'Фильм расскажет нам об группе людей, которые садятся в скоростной поезд, даже не ожидая что твориться на улице. Вскоре они узнают, что мир охватывает не понятный вирус, превращающий людей в кровожадных монстров. Поезд становится последней надеждой, но что если даже в нем происходит тоже безумие? Да начнется борьба за выживание.'

2. Это персонажи. Персонажей в данном фильме очень много, и многие из них получились более менее интересными. Герои появляются в каждой минуте и что самое интересное исчезают также быстро. Это конечно является одной из главных фишек фильма. Выделить хочется все же парочку персонажей, которые запомнились больше всего. Кон Ю, который сыграл некого бизнесмена, который оказался в поезде с дочкой, которую сыграла Ким Су-ан. Оба персонажа получились вполне интересными, особенно порадовала девочка, которая передала эмоции на ура. Еще можно выделить Ма Дон-сока и Ким И-сона. Первый запомнился своей крутостью и тем временем хорошим отцом. Персонаж у актера получился одним из самых интересных. А вот у Ким персонаж получился отрицательным и с ролью он справился на ура. Настолько четко передал эмоции подлого человека и труса, просто супер. Остальные актеры также справились превосходно.

3. Это экшн и боевые сцены. Все они получились превосходно. В фильме присутвует не плохой экшн, который очень сильно удивляет и держит в напряжение. Фильм этим действительно может гордиться.

Также стоит отметить, что в фильм присутствует неплохая драма, которая очень подбадривает картину. Из минусов хочется отметить некоторые не понятные действия персонажей и саундтрек, который хоть и был, а вроде и не был. В итоге получился очень не плохой развлекательный фильм, который понравиться многим фанатам тематики зомби и драмы. Это естественно лучший фильм про зомби, который выходит в последнее время.

9 из 10