Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеГоворить, что 'Зомбилэнд' стоит смотреть только наиболее недоразвитым зрителям кино про зомби, могут либо консерваторы, либо люди, напрочь лишённые чувства юмора, и не нужно в ответ утверждать, что чёрный юмор нравится не всем, и что их можно понять. Стоит признаться, что мы все часто смеёмся над чужой болью, особенно тех, кто нам противен, а почему бы не посмеяться над необычным истреблением живых мертвецов, если оно показано действительно забавно? К тому же, юмор в этой, казалось бы, чёрной комедии, преимущественно очень добрый, поскольку нам показаны отношения разных по характеру людей, встретившихся в мире, где мёртвых стало не просто больше, чем живых - зомби заполонили весь мир, как это произошло в третьей части неподражаемой 'Обители зла', и живых людей в этом мире осталось, пожалуй, ещё меньше, чем в 'резиденте', где целая команда выживала в сплошной пустыне, а под землёй скрывались политики и учёные из криминальной корпорации - здесь всё проще: из живых мы увидим всего пятерых, если не ошибаюсь. Но диалоги этих товарищей, а также монологи одного из них в начале фильма, не раз заставят вас от души посмеяться.

В начале фильма нас сразу знакомят с главным героем Коламбусом, который коротко рассказывает о конце света, не объясняя, откуда взялся вирус, превративший в зомби практически всех людей на Земле, но зато растолковал нам, какие правила нужно соблюдать, чтобы не попасть на обед к мертвякам, и наглядно показал, как это делается, не забывая отпускать шутки про понос и недержание. Он поведал нам свою историю неудачника и одиночки, который сторонился от людей ещё до того, как они стали зомби. Но похоже, сейчас ему удалось поймать удачу за хвост, а именно завести новое знакомство (с живым человеком, естественно). Только вот человек этот - пародия на персонажа Джейсона Стэйтема из 'Перевозчика', а значит, тоже живёт по жёстким правилам и даже не желает называть своего имени. Далее парень рассказывает ещё одну историю из своей жизни, которая посвящена его шансу потерять девственность, приведшему к первому опыту... убийства зомби. Новый знакомый главного героя заводит разговор о первом сексуальном опыте, применяя разнообразные аллегории на эту тему, а парню нечего рассказать. И даже, когда в пустом мире этим двоим встречаются две симпатичные девушки, не стоит ждать, что они сразу бросятся на шею - держи карман шире! Новый знакомый любит выпустить пар и ведёт себя странно: лупит дорогую тачку, выбивая все стёкла; тратит патроны из найденного оружейного арсенала на ветер. Но нашим героям ещё предстоит встретить того, кого они уж совсем никак не ожидали увидеть живым...

'Зомбилэнд' - не просто комедия чёрного юмора, это в какой-то степени даже пародия на серьёзные фильмы на зомби-тематику, а именно на вышеупомянутую 'Обитель зла 3', а также '28 дней спустя' (город, который заполонили зомби), '28 недель спустя' (две девушки в городе) и даже 'Я - Легенда' (главный герой в начале фильма - один живой человек среди полчищ мертвецов). Юмор в фильме искромётный - комедия удалась, что же касается визуала, то он, хоть и не блещет дорогущей графикой в сценах массового истребления зомби и потрясающими пустынными пейзажами, видами руин города, или же стильными декорациями подземных лабораторий, но картинка в целом неплохая, особенно порадовал экшн в бывшем парке аттракционов. На данный момент все мы с нетерпением ждём продолжение этого веселья и угара, дата выхода которого на экраны пока не известна. Представляю, сколько молодёжи набежит в кинотеатры в день премьеры сиквела.

10 из 10