Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНачну с того, что фильмы про зомби меня за последние несколько лет абсолютно не интересуют. Лет семь назад я посмотрел первую «Обитель зла», мне она даже понравилась, но после нее фильмы про ходячих мертвецов мне под руку больше не попадались, да и сама тема со временем мне начала становиться все безразличней и безразличней. 

Zombie-movie на кинематографический конвейер запустили уже очень давно, но, при всей неповоротливости этого мини-жанра, интерес режиссеров (равно как и зрителей) к ней не угасает по сей день. 

Неповоротливый он, прежде всего, в силу того, что, так или иначе, основной конфликт во всех фильмах совершенно одинаков: противостояние зомби против живых людей. Как правило, первых в течение фильма всегда становится больше и война двух сторон обильно сбагрена саспенсом и кровавым трэшом. Сами зомби со временем тоже особо не меняются: все те же перманентно хромые мертвяки с болезненно пораженной кожей, с кровавой неадекватной рожей, с вытянутыми руками и острыми зубами. Правда, если раньше зомби, как положено, выползали ночью из своих могил, то сейчас в кинематографе такой ход, будучи избитым и даже мистически наивным, сменился на более передовой и научный: теперь зомби – это просто неизлечимо инфицированный зомби-вирусом человек, превратившийся в безумного каннибала. Некая метафора урбанистической мизантропии.

Разумеется, по всем законам кинематографической истории, когда жанр изнашивает себя, к нему начинают слетаться режиссеры-пересмешники, которые разнообразия ради начинают клепать на старые дрожжи сатиру и пародию, дабы немного освежить затасканный материал, вдохнув в него новую жизнь. 

Ввиду того, как я уже говорил вначале, что на меня этот жанр в первобытном его обличии нагоняет зеленую тоску, мне ближе лагерь пересмешников, к коему и относится Рубен Фляйшер: режиссер фильма «Zombieland». Надо сказать, что для полнометражного дебюта - это весьма неплохой старт! Вроде бы ничего новаторского или сверхъестественного Фляйшер не внес: персонажи по типажу собирательные и уже, казалось бы, намазолившие глаз (справедливости ради отмечу, что Вуди Харрельсон, как всегда, чертовски хорош и харизматичен), сюжетик простенький, но в целом фильм получился необъяснимо очаровательным, смешным и очень органичным! Качественная попкорновая cinema для разгрузки мозга после тяжелого трудового дня даже менее чем за полтора часа. За картиной не наблюдается каких-то глупых ляпов или несостыковок. Так что, если вы любитель «черного» юмора и обилие кровищи и вывернутых кишок не оскорбляет ваших эстетических чувств, то этот фильм я бы вам с радостью порекомендовал! 

И в обязательном порядке в переводе Гоблина.