Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Нетривиальность съемок и подхода к сюжету, операторская работа, красивая картинка, откровенность, музыка

НЕДОСТАТКИ:

Предсказуемость сценария, осталось масса вопросов, затянутость

Ждал цифрового релиза данной картины из-за столь высоких рейтингов для такого жанра как фильм ужасов. Режиссер Ари Астер 'взорвал' в прошлом году со своим, на мой взгляд переоцененным, проектом 'Реинкарнация'. И вот его новый фильм, также обласканный критиками.

Мне фильм не понравился. У него огромный особенно для фильмов ужасов хронометраж в почти 2,5 часа. Для меня фильм остался непонятным, для чего были сцены в самом начале с семьей героини, которые по идеи должны как-то быть связаны с дальнейшими событиями. В итоге они лишь подчеркивают нездоровую психологию героини, которую можно было объяснить более компактно.

То что с секта явно не адекватная было понятно сразу же. При этом я отгонял от себя эти мысли потому что это было бы ну очень просто. Я верил, что режиссер придумал нечто по заковыристей, но ошибся.

Из плюсов отмечу операторскую работу. Очень приятная картинка у фильма, вечное солнце вперемешку с натуральной природой. С этим прекрасно сочетается община в своих белых платьях. Также фильм получился довольно жестким, реалистичным с откровенными сценами. Также музыка и некоторые приемы напомнили туже 'Реинкарнацию', так что надо признать что у режиссера уже просматривается фирменный почерк.

Из известных актеров узнал только Уилла Поултера из 'Мы - Миллеры', который в свое время был главным кандидатом на роль Пеннивайза в 'Оно'. Его герой здесь просто самый 'мебельный', единственный персонаж которому не придумали не предысторию, не смысла поездки, не отличительных черт, кроме вейпа.

Итог: как-то не о чем. Впечатление очень смазанное, фильм не страшный, но немного напряженный. Напряженный, потому что ожидаешь оригинальной концовки, а не ходы, которые ты предсказал минуте на 30, при этом смотреть еще 2 часа. Разнесенными бошками и трупами меня уже не удивишь.