Тихое место
Респект за идеюДовелось за одни выходные посмотреть сразу несколько хорроров, на которые возлагал большие надежды. “Реинкарнация” оказалась невероятно затянутым психологическим триллером, где ты изматываешься от скуки быстрее чем натужно переигрывающие персонажи от того, что происходит с их жизнью. “Оцепеневшие от страха” хоть и имеют пару годных козырей в рукаве, но больше напоминает курсовую работу первокурсника вдохновившегося “Астралом”. “Проклятие монахини”...Ну просто лучше бы этого фильма просто не было. Но вот что осталось незамеченным на фоне вышеперечисленного - “Тихое место” и эта картина компенсировала разочарование от резрекламированного мусора.

Фильм “Тихое место” является ярким примером той истории, которая, попади в руки дилетанта, очень легко стала бы посредственной. Однако все, кто приложил руку к съемкам - сделали свою работу на крепкую пятерку. В этом фильме прекрасно всё, особенно чаруют детали и заставляют верить в происходящее. Мелочи здесь играют главную роль, ведь именно из-за них ты проникаешься атмосферой отчаяния и обреченности как и персонажи. 

Сюжет повествует о семье, которая одна из немногих выжила в неком катаклизме, истоки которого не поясняются, но это никак не смущает, а наоборот создает интригу и добавляет загадочности. Все что мы знаем - мир стал очень опасным и очень тихим местом, виною тому стали смертоносные существа, которые обладают несколькими качествами - 1.они быстро перемещаются и бежать просто бессмысленно, 2.они слепы, но обладают совершенным слухом, 3.они невероятно кровожадны. Выживать в таком мире сложно, особенно если есть маленькие дети, которые порой невольно создают шум. Потому герои научились общаться на языке жестов и большая часть фильма априори смотрится с субтитрами, если конечно вы не знаете данного языка. 

Диалогов в “Тихом месте” не так много, но это компенсируется эмоциями, которые персонажи отыгрывают, сценами описывающими быт данной семьи, такими как сцена редких минут романтики, которые муж и жена очень бережно тратят на танец разделив между собой наушники портативного плеера. Пугают здесь еще больше самих монстров детали, вроде той, когда жена, будучи на сносях, готовит колыбель для будущего малыша с крышкой, которая заглушит звуки его плача, а если нет, то рядом всегда газовый баллон с маленькой масочкой полный усыпляющего газа, который безусловно вреден, являясь общим наркозом по сути, но в такие времена может спасти жизнь. Это страшно и угнетающе.

По итогу могу сказать, что “Тихое место” не станет культовым для большинства, но даст вам набор эмоций в том объеме, который нужен качественному хоррору. После просмотра у вас скорее всего останется приятное послевкусие и осознание того, что провели этот час не зря. Любителям попереживать за персонажей в стиле “Ну, ну! Давай! Беги! БЕГИ!” к просмотру обязателен. Лучший хоррор уходящего года.

10 из 10