Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Хотел посмотреть Судную ночь-3 или Опасную игру Слоун, но сеансы слишком поздно, Небоскреб и Миссия уже просмотрены (хотя миссию можно было бы посмотреть и во второй раз)... Мама Мия еще не вышла. А кина посмотреть хочется. Что делать? Идти на Мег: Монстр глубины (спойлер: лучше не ходить). Рейтинг на тот момент был еще 6,7 (спустя полсутки он понизился на 0,5 балла), к тому же я люблю смотреть летом фильмы о том, как плохо на морях и океанах. 'Во власти стихии' в начале лета и 'Мег' в конце - неплохое оправдание, почему за три месяца я так и не доехал до какого-нибудь турецкого курорта.

Казалось бы, ничто не предвещало беды. Фильмов со Стэйтемом я не видел лет пять, жанр картины обещал острых ощущений и переживаний (и какой-никакой хэппи-энд), при этом я не ожидал от Мег многого. Первый час прошел неплохо. Спустя минут 65 появилось острое желание покинуть зал, перестать смотреть этот бред, но я решил все-таки досмотреть до конца, не потому, что я надеялся, что через пять-десять минут у главных или второстепенных героев прибавится здравого смысла, а лишь из-за того, что не люблю бросать фильмы на середине. Я это делаю очень редко, обычно по каким-нибудь серьезным причинам. Просто глупый сценарий - безобидный, но глупый, я серьезной причиной не считаю. А стоило бы.

Два больших минуса: плохой, местами откровенно бредовый сценарий и не слишком убедительная актерская игра. Касательно сценария - ну вы это серьезно, господа райтеры? Снимать фильм с таким сценарием? Это же может увидеть Квентин Тарантино! Или Скотт Рудин. И еще много мастеров своего дела. Что они вам плохого сделали? Почему ваши персонажи настолько глупы, что столько раз по собственному желанию так стремятся попасть в пасть громадной доисторической акулы? И в целом по сюжету очень много вопросов, очень много спорных моментов. Даже в девяностые, когда выходило много разных приключенческих фильмов про акул, пауков, анаконд, подземных громадных червей и другой нечисти, сценарии не были настолько плохи. Да, те фильмы снимали не в 3D, спецэффекты были не на таком уровне, но в сюжетных ходах было больше логики.

Джейсон Стэйтем плохо играет в Монстре глубины. Заслужил как минимум номинацию на Золотую малину. Игра примерно на уровне Миллы Йовович в четвертой части Обители зла (я считаю, что в других частях франшизы Милла играла лучше). Его персонаж - словно пародия на Скалу Джонсона, Шварца, Сталлоне и многих других экшн-героев, в том числе и самого Стэйтема. А ведь он может играть лучше. Тот ли это самый Джейсон, что играл в Большом куше и Ограблении на Бейкер-Стрит? Под стать ему и его коллеги. Клифф Кёртис был неплох в сериале Бойтесь ходячих мертвецы, но в Монстре он был порой неубедителен. Ли Бинбин и прочие были не лучше. Чуть лучше сыграла маленькая Шуя Софиа Цай, а больше всех мне понравилась игра Джессики МакНэми в роли бывшей жены главного героя, она даже напомнила мне Шарлиз Терон. Отчасти вина за такое пародийное исполнение ролей падает на сценаристов. Персонажи тоже откровенно пародийны и стереотипны, будто заимствованы из фильмов девяностых.  Визуальная составляющая фильма тоже не без греха. Акула не всегда казалась достаточно большой - в этом моя главная претензия. Иногда Джейсона было слишком много на трехмерном экране - не понимаю, к чему такие крупны планы его лица.

Трудно назвать разочарованием фильм, от которого изначально ждешь не так много. Не разочарование эта картина вызвала, а скорее, возмущение. Я считаю Монстра одним из худших релизов лета, и возможно, всего года. Небоскреб куда лучше - и сюжет куда интереснее и логичнее, и актерская игра терпимее: Скала очень убедителен в своей роли (я молчу о Нив Кэмбелл, она - Мэрил Стрип по сравнению с кастом Мег-Монстра). Возможно, фильм отобьет свой бюджет: сейчас почти нечего смотреть, и неспроста монструозная акула обнаружилась не у американских берегов, а у азиатских.