Чужие
Всё подвластно течению времени и искусство кино тому не исключение. Попасть же в разряд классики жанра кинофантастики особенно сложно, ведь фантастические фильмы более всех прочих подвержены устареванию. От этих фильмов требуется зрелищность, реалистичность и атмосферность, которой с течением времени лишаются творения жанра благодаря прогрессу технологий, использующихся в ходе съёмок и при видеомонтаже. Зачастую старые фантастические фильмы кажутся уже неактуальными из-за отсутствия современных спецэффектов, компьютерной графики и прочих наворотов, которые изобилуют в нынешних `Трансформерах`, и никакая режиссура не спасает от чувства ненатуральности происходящего на экране. Эти фильмы уже не впечатляют так, как когда то, и с этим ничего не поделать.

`Чужие` Джеймса Камерона совершенное исключение из правил, ведь спустя годы после очередного просмотра это кино впечатляет всё больше. Леденящая дух атмосфера безысходности, свойственная первому фильму серии, великолепно сочетается с грамотно реализованным и максимально насыщенным неожиданностями сюжетом, во многом благодаря до сих пор непревзойдённым в плане оригинальности, хитрым, страшным и совершенно натурально воплощённым пришельцам, которых в этом фильме уже далеко не единица. Главная героиня фильма гармонично сочетает собой связь сиквела с первой частью, и даёт возможность продолжению истории ещё шире раскрыть свой образ, что и осуществляется в полной мере. Актёры подобраны идеально, все живо вписываются в свои образы, все - от колоритных спецназовцев до маленькой Ньют. В список слагаемых успеха `Чужих` можно вписать и удачно продуманную и аналогично воплощенную на экран стилистику как технологий будущего, так и логова чужих вместе с их королевой.

Сочетание всех этих слагаемых представляет собой лучший фантастический боевик с космическими пришельцами ХХ века, не поддающийся пагубному влиянию времени. Классика.

10 из 10