Чужие
У меня есть что то вроде девиза 'Что выходит из под пера Кэмерона то сразу приобретает культовый статус!'. С Чужими такая же ситуация. Вышедший из под пера мастера этот фильм тут же стал эталоном фантастического боевика. Кэмерон продолжил дело начатое Ридли Скоттом, добавив что-то своё, и это СВОЁ называется безумным драйвом. Вспомните фильм Скотта, там действия не особо много, фильм захватывал атмосферой, в фильме же Кэмерона всё держится на драйве, это уже не фильм ужасов как было в случае с первой частью а прекрасно поставленный фантастический боевик. А Кэмерон как мы знаем такие фильмы ставит за здравие, вспомните хотя бы первого Терминатора.

Основные актёры. 

Сигурни Уивер. Прекрасно справилась со своей ролью, к счастью или несчастью роль Рипли будет повсюду с Сигурни, да и Бог с этим, всё таки снялась не в каком-нибудь b-movie а в нынешней классике, эту роль будут помнить.

Майкл Бьен. Сыграл неплохо, солдат из него хороший, опыт к тому же есть, всё таки сыграл в Терминаторе тоже в роли солдата.

Лэнс Хенриксен. Ну настоящий киборг. А его глаза, один взгляд чего стоит. Считаю сыграл даже лучше Йена Хольма который сыграл киборга в Чужом (1979) 

Билл Пэкстон. Самый весёлый персонаж, сыгран умело, с задачей Билл справился, показал такого острого на язык рядового Хадсона.

Кэрри Хенн. Удивился когда узнал что Кэрри больше нигде не сыграла, это её первая и единственная (пока что) роль, сыграла очень хорошо напуганную девочку у которой не осталось никого кроме куклы в руке.

Ну в целом игра актёров понравилась, морпехи подобраны я думаю идеально, Сигурни вновь на высоте, даже на Оскар выдвинули, пусть она его и не получила.

Визуальные эффекты всё также поражают как и в 1979 году, поэтому Оскар за лучшие визуальные эффекты болеее чем заслужен. Дал бы награду за лучший саундтрек (Голдсмит и Хорнер-вам поклон), он такой же атмосферный как и в первой части.

В общем, фильм шикарный, один из лучших для меня, Кэмерон всё-таки знает своё дело. За фильм конечно же ставлю

10 из 10