Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмКартины о выживании в городе мертвецов не новы в современном кинематографе, важна лишь подача, жанр. Здесь я столкнулся с жанром комедии про кровопускание и прочее расчленение живых трупов. Соответственно, начал проводить аналогию с английским фильмом `Зомби по имени Шон`. Как известно отличие юмора Англии и США значительно различается, но тем не менее в `Зомбиленде` попытались сохранить ту же самую абсурдность ситуаций в которые попадают персонажи, да и сами герои по своей сути тоже абсурдны.

Все бы вроде хорошо, но этот американский пафос уже в печенках сидит, можно же немного попроще говорить и действовать. Да это комедия, но картина не перестает быть частью кинематографического искусства и оценивать надо соответствующе.

Смешно не спорю, но через год-два про фильм забудут, если уже не начали забывать.

Зацепило, слегка.

2 из 10