Охотники на ведьм
Убогое днищеОчередной мыльный пузырь из Голливуда. То есть снаружи блеск, а внутри - пустой воздух.

Меня привлекло больше английское название 'Гензель и Гретель'. Ах, да! Так это же Братья Гримм! Те самые, от чтения которых на ночь шел мороз по коже в свое время. Вот только смотря это ассорти из потуг на юмор, пародии на спецэффекты и тонн пафоса, тех самых ассоциаций как-то не возникает.

От Братьев Гримм тут первые десять минут - самая 'разумная' часть фильма, а вот все остальное, чувствуется, принадлежит сценаристам. Диалоги, по-моему, собраны со всех комиксовых фильмов: как говориться, с каждого сценария по слову - вот вам и новый сценарий. А чего заморачиваться, когда 3D, когда голую девочку показывают, а другая расхаживает в обтягивающем латексе?

На протяжении всего фильма почему-то вспоминался старый добрый 'Ван Хелсинг' Соммерса. А эти бабы на метлах, носящиеся со скоростью, которой сверхзвуковой самолет позавидует... Я все думала, кого мне принцесса Лея напоминает на скутере? Кстати, и обстановочка очень напомнила. Блин, так это ж ведьмы! Потом смутно вспоминаю, что ведьма это, вроде бы, женщина, знающая магию и колдовство. А где оно было-то? А! Туплю. Теперь колдовство - это бой врукопашную. Как ни крути, а коли американский продукт, то обязательно кто-нибудь кому-нибудь должен бить морду голыми руками. Ну не умеют они по-другому решение проблем показывать. Да так и понятнее, так не надо время тратить на всякую там математику и литературу. Пошел порвал кому-то кишки - и ты уже крут. 

Что дал нам фильм? Оказывается, если человека разорвало перед тобой на куски - надо смеяться. Если старая женщина, то это ведьма проклятая - бей ее, бей! Когда ударяют по лицу, особенно женскому, то еще не факт, что будут синяки и кровоподтеки. А падение с высокого дерева не всегда обеспечит вас переломами, если вы с пушкой и в кожаном плаще. Хорошие ведьмы купаются с первым встречным голыми. Ведьмы плохие, а Гензель и Гретель - хорошие, они отрубают головы лопатой и убивают во имя добра.  Да это же шедевр!

Опять вздыхаешь по окончании фильма. Когда же уже прекратятся эти 3D-суррогаты? Когда же людям захочется вновь видеть хоть какой-то смысл, и они перестанут тащиться от наезжания на них разных предметов с экрана? 

1 из 10