Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
3 из 10

Чужой, неразрывно связан с Ридли Скоттом,

в 1979 году этот человек сломал устои жанра, породив на свет одного из самых культовых и запоминающихся персонажей фантастического кино: свирепого, опасного, хитрого и жуткого монстра (Чужого). Фильм в момент стал культовым, сорвал кассу, номинировался на оскар в двух категориях: Лучшие декорации и Лучшие визуальные эффекты и все же отхватил  статуэтку за лучший визуал. И наконец этот фильм навсегда изменил представление об инопланетных существах. Конечно же нельзя было упускать курицу несущую золотые яйца, франшизу нужно было продолжать и расширять, что с блеском сделал Джеймс Кэмерон, сняв масштабный сиквел с динамичным сюжетом, роем Ксеноморфов и мощной огневой поддержкой. Кэмерон не подвел детище Ридли Скотта к краю а наоборот помог ему попасть на олимп славы да еще и укрепив и без того прочные позиции в жанре, еще двумя золотыми истуканами:  Лучший монтаж звука и Лучшие визуальные эффекты (да, это Кэмерон умеет) Последующие продолжения не  снискали такого громогласного успеха, а крайне спорные и неоднозначные кроссоверы с Хищником, (не менее культовый персонаж) казалось бы забили последний гвоздь в гроб некогда великого создания Ридли Скотта. И вот в 2012 году случается крупное событие, Ридли Скотт решил вернутся к своему детищу и объяснить, фильмом 'Прометей' с чего же всё началось. Но получилось не совсем то чего ожидали зрители. На сей раз сэр Ридли решил капнуть гораздо глубже и задаться такими вопросами как, 'Происхождение человечества' 'Есть ли бог' и 'Зарождение жизни'. В общем и целом фильм получил   негативные отзывы, что вполне оправданно, сценарий был сыроват, почти все персонажи были неинтересными,  хватало откровенных глупостей и открытый финал дающий однозначный намек на продолжение, не очень порадовал. Но на мой субъективный взгляд, фильм получился неплохим и если бы Ридли Скотт со своей командой, поработал над фильмом чуть дольше: отполировал бы сюжет, проработал персонажей, развил все глобальные идеи и представил 'Прометей' самостоятельным творением ни как не связанным со вселенной чужого, могло бы получится полотно на грани шедевра. 

Такое долгое вступление я написал для того чтобы было понятно, я очень хорошо отношусь к творчеству сэра Ридли Скотта как одного из талантливейших режиссеров старой гвардии. Но то что он сделал, ну просто ни в какие ворота...

И так на дворе 2017 год  после довольно долгого затишья с момента выхода 'Прометея' мистер Скотт снова штурмует кинотеатры, на этот раз с лентой под названием, Чужой: Завет. И о боги, такого я не ожидал от маститого режиссера с мировым именем, подарившего нам такие замечательные картины как 'Чужой' 'Бегущий по лезвию' 'Гладиатор' 'Царство небесное' ну и т.д. Крайне трудно поверить в то что этот фильм снимал Ридли Скотт, хочется верить что этот фильм вышел всего лишь под его именем а саму ленту снял какой нибудь, школьник. Потому что обсурдность происходящего наводит именно на такие мысли.

1.Сюжет не являет собой абсолютно ни чего оригинального и его завязка уже вызывает не мало вопросов. Космический корабль 'Завет' с двумя тысячами колонистов находящихся в гипер сне и полутора тысячами эмбрионов на борту, держит курс на планету под названием Оригаи-6, с целью колонизации и освоения новых космических глубин. Как это обычно бывает корабль 'Завет' перехватывает неопознанный сигнал.   Крайне опрометчивое (учитывая всю сложность и важность космической миссии)решение капитана космического корабля, дает старт всем событиям фильма. 

2. Атмосфера в фильме шикарная, отличный  визуал, панорамные съемки,  саспенс конечно присутствует, но совсем слабенький. Пускай Сэр Ридли утратил вкус к сценариям но режиссерской хватки пока еще не растерял. Все снято масштабно, мрачно, красиво, но этого к сожалению недостаточно.

3. Персонажи, вот тут начинается самое интересное. Имена второстепенных персонажей забыватся благодоря их фиерической тупости и плохой проработке личностей. Казалось бы для такой важной миссии как, колонизация далекой планеты астронавты проходят множество  тестов на проф пригодность, но вероятно нет. Ребята с 'Завета' подвергают опасности свою миссию, высаживаются на совершенно не исследованной и не знакомой планете,  (мне кажется только мертвый не пинал всю эту тему со скафандрами) без скафандров и даже без респираторов, в кепочках и с парой винтовок идут глять по лесопосадкам нюхать инопланетные цветочки и лапать своими культями все, что попадется, всем и так понятно, чем это закончится (спасибо трейлерам).

Героиня Кэтрин Уотерстон (Дэниэлс) в паре сцен выдает какие-то эмоции и в целом довольно неплохо справляется с ролью, но все равно является бледной тенью Рипли из оригинальной эпопеи о чужом. Ложкой мёда является, андроид  Дэвид,  знакомый нам еще по фильму 'Прометей'.  Расчетливый, харизматичный, умный и опасный, это 100% самый колоритный антогонист во всей вселенной чужого, несомненно благодоря игре Майкла Фасбендера.

4. Чужой в фильме показан неплохо, но мало. Несомненно современные технологии пошли на пользу культовому монстру, чужой выглядит хорошо, хромакея вроде бы не было заметно. Но и к легендарному Ксеноморфу есть пара вопросов, если раньше чужой был пугающим ужасом поджидающим жертву где-то в тени, то теперь он превратился в 'Боевого быка' глупого и рвущегося на пролом, странно не правда ли?  И как объяснить наличие в фильме яиц? Но полное отсутствие королевы? Если помните в первых фильмах между заражением человека и высвобождением чужого из грудной клетки проходило довольно много времени, а теперь, почему чужой ростет как на дрожжах,(кто видел фильм наверняка понимает о чем я) да еще и прямо в кадре? А везде рекламируемый Неоморф, якобы новый подвид чужого появляется в фильме от силы на 20 минут к слову как и сам чужой, который так активно позировал на всех постерах, но появился только в финале фильма. Хочется верить что все эти куски фильма валяются где то на полу монтажной комнаты. 

И что же в итоге? Ответы на вопросы заданные в Прометее 

зритель так и не получит, или получит но далеко не все. Тему инженеров благополучно свернули.  

А в общем и целом фильм представляет собой высокотехнологичный полу римейк полу приквел оригинального чужого 1979-года  с кучей не интересных персонажей, плохим сценарием,  мешком тупости, фильм который изо всех сил пытался вытащить на себе Майкл Фасбендер. Но увы, этого не хватило.

Такими темпами Мистер Скотт сам похоронит то, что он сам когда то создал, хочется пожелать ему перестать летать в облаках и сделать достойное продолжение, ну или пусть он уступит режиссерский пост подающему надежды Нилу Бломкампу с его идеей продолжить оригинальных чужих Джеймса Кэмерона.