Чужие
Чужие, обязательное к ознакомлению каждому киноману фантастическое полотно, ловко и самостоятельно, не забывая про первоисточник, развивающее мифологию космической саги кино. Джеймс Кэмерон, сменив тогда Ридли Скотта, только закрепил свой новый статус - статус зарождающегося гения талантливого режиссёра, который с грохотом тяжёлого металла, после роботизированного Терминатора, шагнул на тропу новой эры кинематографа славных 80-х, великого и хитового периода, строившегося и перестраивающегося не единожды, следуя собственной моде, образованной вне времени. 

После выразительно камерного и клаустрофобного первого Чужого, сиквел не стал до конца брать формулу, называемую - всего больше: пушек, ксеноморфов, техники, локаций и прочего. К этому типу, относятся скорее, боевики без претензий, но заслуживающие находиться на полке коллекционера. Кэмерон - он действует особенным путём. Полировка мира Чужих, улучшение собственных фильмов вроде того же Терминатор 2: Судный день идут в ширь. Для режиссёра недостаточно навернуть всего да побольше. С чужих началось эволюционирование андроидов, появился обаятельный Бишоп, корпорация Вейланд-Ютани обрела отдельный статус в поп-культуре, а Лэнс Хенриксен прочно ассоциируется со вселенной и Чужих и Хищников, тогда мы увидели Королеву Чужих и вошедшее в арсенальную классику вооружение. Два с половиной часа, погружают в события умного кино, где присутствуют разные характеры, люди с собственными принципами, живые личности, которым сопереживаешь и чьи мотивы хочешь понять. Геройству и благородству отдельно взятых участников событий восхищаешься, борьбе за жизнь веришь, а желание одного человека - Элен Рипли, сохранить маленькую и невинную жизнь ребёнка, вызывает гордость за подобных людей. Далеко не семейная лента, показывает настоящие материнские чувства, стальные характеры и предателей. Всё как в реальной жизни. Даже через сотни лет, актуальность набивки собственного кошелька звонкими монетами, будет для определённых личностей в приоритете, и не важно, сколько людей должно пострадать, один межзвёздный корабль с числительным экипажем в 10 человек или многотысячная планета. Интересно смотреть на то, как живёт команда фильма, что делает, о чём они говорят и по какой схеме взаимоотношений общаются друг с другом. Видишь химию между персонажами, они не воспринимаются как болванчики, у них есть душа и жизнь, даже андроид может быть человечнее многих людей - это относится к образу и актёрской игре в сравнении с другими фильмами и сопоставлению с самыми нехорошими людьми. Специально или нет, режиссёр аутентично отправил назад, на несколько лет ранее в другой культовый фильм - Сияние Стэнли Кубрика: похожая сцена, длинные планы, мальчик на трёхколёсном велосипеде и работа оператора на уровне глаз ребёнка. Просто браво! 

Атмосфера проработана на славу, а глобальность органично соседствует с замкнутыми помещениями. Зрителю понятно где он находится, ему даётся право на размышление выстраивания собственного пути отступления или же, можно мысленно направлять героев туда, куда вздумается, думая не только инстинктами самосохранения, но и важным человеческим качеством - состраданием. Сидишь и думаешь, как бы поступил сам, что бы предпринял... Несмотря на то, что это фантастика-боевик, подобные условности, роли не играют, ведь можно снять и приземлённое действие и подать его антиреалистично, здесь же, всё натуральным образом обыгрывается следуя вариации на тему - а что если бы? Джеймс Кэмерон задаёт вопросы и мы тоже их себе задаём, но чтобы задать вопрос, нужно поверить - веришь сразу. Не буду запутывать -  поверите вы в том случае, если сами захотите. Культовое кино так и делается, оттого и хочется его вспоминать, даже спустя 10-20-30 лет. Оно вечно. Приоткрываются в сиквеле и различные тайны, исследования и заговоры планетарных масштабов. 

Экшен. Во второй половине много пальбы, побегов, взрывов и разорванных на части инопланетных существ. В бою проявляется импровизация, отважная Элен Рипли соединяет импульсную винтовку и огнемёт, устраивает настоящую бойню десяткам чужих, морпехи тактично взаимодействуют с окружающей их обстановкой, но даже им свойственно ошибаться, ведь такой враг, на пути им ещё не встречался. Основу юмора держит на себе Хадсон в исполнении неподражаемого Билла Пэкстона. Персонаж вышел забавным, слегка непослушным и ненарочно раздражающим командира, что вызывает ещё большую улыбку умиления. Вообще, на эмоции, Билл Пэкстон, чуть ли не самый активный и разноплановый из всех представленных актёров, Хадсон и смеётся, пугается, не знает, что делать, на его лице видно отчаяние или грусть. Жаль, что искорка Билла Пэкстона погасла, но благодаря его хоть и не всегда центровым ролям с их мастерским воплощением, он будет жить вечно. Майкл Бин сыграл, в общем, хорошо, и смотрелся здорово, не сказать, что гениальная роль - нет, вполне обычный образ, живущий за счёт харизмы актёра. А ещё тут прекрасна парочка персонажей Дрейк и Васкез. Кэрри Хенн (Ньют), подобно Дэнни Ллойду из Сияния, так и запомнится единственной ролью вечного ребёнка, зато какие значимые вышли роли для всей индустрии кино! В принципе, все задействованные актёры очень колоритные и запомниться способен каждый, независимо от того, привычный это образ бравого солдафона или нет. 

Адриан Биддл (Судья Дредд, Сквозь горизонт, Мумия) был чудесным оператором, каждый проект, в котором он принимал участие, создавал вокруг себя ореол индивидуальности. Так уж сложилось, Джеймс Хорнер писал музыку, от которой эмоции шли против воли: слёзы, счастье, или слёзы счастья... саундтрек делал истории ещё более запоминающимися, в наших сердцах навсегда останутся мотивы к мультику Земля до начала времен, фильмам Храброе сердце и Титаник, Чужие тоже не исключение: сказочная и мистическая таинственность, создаёт удивительный симбиоз непривычно тревожного эмбиента. 

Чужие, идеальный фильм, идеальный сиквел, получивший множество наград, включая две премии Оскар (лучший монтаж звука, лучшие визуальные эффекты) и пять номинаций, включая лучшую женскую роль (Сигурни Уивер), восемь наград от премии Сатурн (лучший режиссер - Джеймс Кэмерон, лучшая молодая актриса - Кэрри Хенн, лучший актер второго плана - Билл Пэкстон, лучшая актриса второго плана - Дженетт Голдстин...).

Пожалуй, на этой ноте  - игра окончена. 

10 из 10