Тихое место
Тихая истерикаПоявились на нашей планете какие-то монстры. Они слепые, но не глухие, и по звуку они охотятся. Они кидаются на всех подряд и поедают их. Они не сильно больше человека, у них по четыре конечности, и одна голова с набором зубов и органов слуха. Бегают и прыгают быстро, когти на лапах царапают страшно. Короче, военные оказались бессильны, и человечество на грани исчезновения! Было бы интересно посмотреть, как эти слепые твари разнесли все танки, ракеты, и прочую технику. Было бы интересно узнать, горят ли они в огне, например. Но про это кино не сняли. А жаль.

Было бы интересно узнать подробнее, что со всем этим делали лучшие умы планеты. Всякие биологи и прочие. Они не смогли найти никаких полезных знаний. Ничего, кроме того, что любой человек и сам может понять. Конечно, если у человека есть нормальное образование. Ну, например. Если у животного нет органов зрения, то все остальные органы чувств обязаны работать острее. Так устроена природа. А это значит, что если они очень хорошо слышат, то их привлекает малейший шум. Тогда очень сильный шум должен вызывать у них боль. Никто не пробовал использовать против этих хищных пришельцев какие-нибудь особые звуки? Даже американский президент Лесли Нильсен в одной из серий «Очень страшного кино» догадался, что инопланетяне убивают ультразвуком! 

Уцелевшие люди смогли приспособиться к окружающей среде. Наверное, легче всего выжить в одиночку. Чтобы избегать проблем. Больше народу – меньше тишины. Но как один человек будет себя защищать, добывать пропитание, например? Про это кино не сняли, а жаль. Зато имеется семейство с тремя детьми. Муж и жена очень хотят выжить, и поэтому не боятся активно рожать. Возможно, они не знают, что маленькие дети издают много шума. А воспитывать и обучать детей нормальному существованию становится труднее и труднее. Но тут надо припомнить, что в мире, согласно этому фильму, все очень глупые. Ладно. Очень жаль.

Идея-то простая! Дети нужны тут, чтобы привлекать монстров своим поведением. Как родители решают проблемы воспитания, не ясно. А жаль. Особенно по той причине, что одна девочка явно не любит папу, постоянно обижается, постоянно делает глупости и подвергает опасности себя и окружающих. Лучше всего это видно в самом начале картины. Прямо перед тем кадром, где на экран выбирается миленькое семейное название. Это вообще не ужасы. Кровь и смерть тут есть. Не так уж много, но есть. Только страшно не было тут ни одного раза. Потому что все эти элементы с опасными ситуациями сделаны надуманно. Они притянуты за уши. В них не верится. Монстры есть. Они сделаны любопытно. Художники и колдуны визуальных эффектов потрудились на славу. Картинка на экране красивая. Смотреть приятно. Но сюжет фильма обретает напряжение только в конце, и даже там это происходит глупо, неестественно. И очень грубо обрывается. Фильм кончается на самом интересном месте. 

Кроме чудовищ и хорошей операторской работы, похвалить особо не за что. Сценарий никуда не годится. Настроение тоже. Однообразная и вялая музыка добавляет только унылости. Хотя, надо признать старания актёров. Справедливо отметить, что они свои роли исполнили как надо. В целом же, фильм скучный, слишком простой, не страшный, и вплоть до последнего получаса – неинтересный. Но выдающийся успех «Тихого места», в том числе – сумасшедшие оценки от профессиональных кинокритиков, немного тревожат. Потому что несправедливо. Жаль. 

5 из 10