Мумия
Начало грандиозного ничегоУж не думала, что первая моя рецензия на КиноПоиске будет отрицательной. Я не ждала многого от этого фильма, думала он будет обычным середнячком. Но оказалось, что все гораздо хуже. Но давайте по порядку:

На территории Ирака находят захоронение-тюрьму, из которого и достают саркофаг с Аманет, дочерью фараона. Ну а дальше события, что мы видели в трейлере: падение самолета, герой Тома Круза оживает в морге...

 Сама идея фильма неплохая, но, как это часто бывает, исполнение подвело. Количество несостыковок и сюжетных дыр здесь просто зашкаливает, по окончанию фильма останется полно вопросов, на которые в фильме не удосужились дать ответ. Зачем сюда впихнули доктора Джекилла я вообще не понимаю. Видимо, чтобы растянуть хронометраж сценами с ним и его 'превращениями'. В конце блокбастера нам пытались подсунуть пищу для размышлений финальным диалогом. Концовка, как по мне, получилась смазанная, и в ней даже присутствовал намек на вторую часть.

 Поступки героев глупы и не поддаются логическому объяснению, да и сами персонажи, как по мне, совершенно неинтересные, хоть мне и понравилась Тома Круза(Ник Мортон) и Рассела Кроу(Генри Джекилл). Из женского состава могу выделить Софию Бутеллу, уж очень она мне понравилась в роли Аманет.  Аннабель Уоллис(Дженнифер Холси) неплохо отыгрывает своего персонажа, но ничего большего о ней сказать не могу.

 Это всего лишь второй фильм Алекса Куртцмана как режиссера. На его счету много хороших фильмов и сериалов, но  раннее он выступал сценаристом или продюсером. Мне будет интересно посмотреть на его будущие рабооты в качестве режиссера, ну а 'Мумии':

   4 из 10