Война миров Z
Не та 'Война миров'Таки напали зомби на нас!
Таки зовите Питта…

Коротко о сюжете. Лохматый Брэд Питт валяется на кровати с женой (Джоли изменил - шельмец). Прибегают маленькие дети и будят нашего папку, т.е. Брэд Питт такой семьянин. Спустя несколько минут они уже все вместе едут на машине, но тут появляются зомби (взяли и пришли), которые начинают кусать всех подряд. Паника! Все сходят с ума, но все будет хорошо ребята. Вы поверили в эту чушь с семьянином? Вот и не верьте, потому что уже скоро прилетят серьезные люди из правительства (армия США естественно) и объявят всем, что без Питта нам полный конец. Вот тебе в руки автомат с топором и еще статистов обязательно прихвати для мяса. Теперь ты не семьянин, а самый настоящий Том Круз, т.е. герой (хотя какая разница). Питт попрощался с детьми (он вообще всех детей любит) и полетел на мировую войну Z. А я сидел и не знал, что мне делать сегодня со своей любовью…

Я хочу попросить прощения у режиссера Зака Снайдера! В свое время я очень плохо отзывался о его фильме под названием “Рассвет мертвецов”. Просто я всегда за классику. Но теперь я прекрасно понимаю и вижу, что Зак Снайдер был реально неплох. А вот режиссера Марка Форстера (и его фильм) хочу очень сильно обругать. Почему? Потому что его фильм задел меня очень сильно. Такого кошмарного фильма про зомби еще нужно будет поискать. Его новый фильм ничего не смог мне дать, кроме отрицательных эмоций. И чем ближе мы приближались к финалу, тем больше у меня было желание кинуть что-нибудь тяжелое в экран. Давайте его разберем по полочкам.

Начало фильма явно украли у Снайдера (у кого Снайдер воровал – это другой разговор). Я в дебри не буду залезать, поэтому пускай у Снайдера. Задумайтесь! Если кто-то ворует начало у Снайдера, то его фильм уже как минимум бездарен. Я говорю не про весь фильм, а именно про начало, т.е. такая идиллия, а спустя несколько минут начинается безумие. Зомби – атакуют. Только в фильме у Снайдера была Сара Полли (и драйв), а тут Питт вместе с семьей (и скука смертная). Идем дальше, но дальше поверьте только хуже. Питт становится Шерлоком Холмсом и без доктора Ватсона пытается выяснить, откуда пошло заражение. Якобы чтобы найти противоядие. Начальство сказало – Питт сделал! Как вы думаете - Найдет он противоядие или его убьют зомби в самом конце фильма? И еще вопрос на засыпку - Когда выпустят “Дом у дороги” на Блю-Рэй?

Понимаю что очень глупые вопросы, но глупостей в этом фильме на самом деле очень много. А самая смешная – это когда Питт прилетел в Израиль и стал спрашивать у одного мужика про стену, которую они построили специально, чтобы зомби на них не напали. Хотите посмеяться до слез? Знаете, что он ему ответил? Мы построили эту стену, потому что наше правительство узнало о войне индусов (прости, Господи) с какими-то ракшасами (т. е. мертвецами). Может я что-то перепутал, но примерно вот такая ересь в фильме прозвучала. Представьте! Владимир Путин берет сейчас и обращается к россиянам по телевизору. Тут у нас в Самаре люди воюют с мертвецами, поэтому будем строить стену в Москве. Я уверен на сто процентов, что после такого заявления его увезут в сумасшедший дом. Куда катится современный кинематограф? Я не знаю…

Не надо париться, потому что это развлечение? Вы о чем говорите? Я не люблю фильмы Майкла Бэя (многие не люблю), но вот его кино я могу назвать развлечением. Извините меня, но когда в кадре чешут языком больше, чем показывают экшен там или блокбастер (короче зрелище), то это уже полный провал. Не надо из себя строить Джорджа Ромеро! Первые фильмы Ромеро про мертвецов – это настоящая социалка. А режиссер Форстер хотел просто видать поумничать. Зачем? Ты не Ромеро и никогда не сможешь мне впарить все эту фигню о том, что семья – это все. Или о том, что люди порой бывают хуже мертвых. У тебя этого даже нет в фильме! Или опять эту политику просунуть. У Ромеро политики говорили по телевизору и радио. А тут какие-то непонятные агенты и шпионы (ООН, ЦРУ и еще какие-то слова из трех букв). Хотя если приглядеться, то тут вообще нет ничего – это кино о том, как Питт искал вакцину. Все!

Почему фильм Снайдера я ставлю выше Форстера? Потому что Снайдер снял тупое зрелище, но это кино было настоящим зрелищем. А Форстер как кисель плавает между социалкой Ромеро и экшеном Снайдера. Я весь фильм переживал за зомби, потому что когда в главной роли играет муж Анджелины Джоли, то все шансы на победу у мертвецов равны нулю. Естественно какая-нибудь Милла Йовович тоже может убить всех мертвецов, но даже у нее больше шансов умереть от руки моих любимчиков в кино, чем у Питта. Такие герои явно просто так не умирают и не тонут.

И я вообще не могу понять смысл этого фильма. Видать главный смысл всей этой двухчасовой шелухи – это то, что если в кадре есть Брэд Питт, то он вас спасет обязательно (но не всех). Он стал человеком из стали. Взрывает бомбу на самолете. Потом сам разбивается на этом самолете. Вылезает из него с синяком под глазом. Я ведь живой человек! Zombion – не Zombion. Зачем вы мне нагло врете и при этом смотрите прямо в глаза. Я очень сильно разочарован. Форстер после такого кошмара упал в моих глазах. Хотя о чем я говорю, если его фильм про Бонда практически все назвали самым худшим. 

“Война миров Z” – это провал! Кино, которое легко может обмануть абсолютно всех. Интересного тут очень мало, а вот скучного очень много. Если я захочу чего-то со смыслом, то посмотрю Ромеро. А если захочу расслабиться, то посмотрю фильм Райта и Снайдера. С уважением ко всем киноманам, которые очень сильно любят смотреть кино про живых мертвецов. Именно смотреть…

P.S.

А еще в этом фильме играет один из самых моих любимых современных актеров.
Что он тут делает? 
Я до сих пор не могу понять…