Тихое место
Тихая истерикаВ последнее время я возвращаюсь к написанию рецензий, когда хочется поныть и пожаловаться, и, как видите, время пришло. Фильм 'Тихое место' был обласкан критиками, зрителями и без Стивена Кинга тоже не обошлось (в который раз дедушка Кинг хвалит убогие недоужастики). В общем, за неделю до похода в кино я был весь на хайпе и намеренно не читал описание к фильму, не смотрел трейлер и отводил глаза, когда в WI-FI Московского метро появлялась реклама 'Тихого места'. Не, ну а что? Был же в прошлом году фильм 'Оно', по праву ставший самым кассовым фильмом ужасов всех времен. А в 2016 был блистательный Don't Breathe. Хоррор индустрия стабильно раз в год подкидывает действительно классные ужастики. Только вот 'Тихое место' не из их числа, благо что 2018 еще не закончился.

Ключевая, на мой взгляд, ошибка любого современного фильма ужасов - строить всю картину на более-менее оригинальном концепте, при этом забывая о том, что ужастик должен быть страшным. В 'Тихом месте' есть в принципе неплохая задумка - монстры не видят тебя, но могут услышать, стоит только судорожно вздохнуть или заскрипеть зубами. Но есть ли в фильме хоррор на базе этой идеи? Нет: дай бог пару неплохих моментов и классное мочилово в конце, да и то испорченное батей-недоумком.

Суть замеса следующая: весь мир (а может, только Америку, черт его знает) уничтожили монстры, слепые по природе, но обладающие сверхчувствительным слухом. В условиях такого постапокалипсиса обычная американская семья пытается выжить (читай не шуметь). За 10 минут просмотра фильма вырисовывается главная проблема сюжета: отсутствие лора. И даже не просто отсутствие лора, а полное отрицание какой-либо предыстории. Откуда эти монстры взялись? Из секретной лаборатории? Из космоса? Из студии, где пишут сценарии для 'Холостяка'? Информации нет. Ноль. Более того, непонятно, как такие твари могли перебить всех и вся. Я ни за что не поверю, что сильнейшая армия мира, имеющая за собой ядерное оружие, не использовала его против монстров. Но отсутствие вменяемого бэкграунда не было бы большой бедой, если бы в фильме в полной мере раскрыта природа этих существ. Ни слова про организацию существ, ни про иерархию, наличие разума и т.п. Что? Это все не нужно в фильме ужасов? Я бы даже согласился с этим, только вот 'Тихое место' выполнено антураже постапокалипсиса, и наличие предыстории просто обязательно, иначе чего мне бояться, если я не понимаю контекста? И да, не надо мне кидать ссылку на статью, в которой Красински рассказывает о появлении монстров, я явно иду в кино не для того, чтобы потом во всем разбираться на просторах Интернета.

Сам сюжет навевает воспоминания об 'Интерстелларе', где так же вся история о спасении рода человеческого была продемонстрирована в масштабах одной семейки. Никакого масштаба катастрофы в 'Тихом месте' нет. Почему-то в фильмах 'Дорога' и 'Земля вампиров', снятых примерно за такие же деньги, как и 'Тихое место', такой проблемы не было, и зритель понимал, что к чему. 

Весь хоррор и саспенс спрятан за слоями ненужных стилистических приемов, типа когда фильм делает фокус на глухую девочку, то воцаряется тишина. Сразу вспоминаю триллер Hush, где главная героиня тоже была глухой, только там режиссер не понтовался данным приемом, кроме тех моментов, когда это реально было уместно.

Из вещей, которые мне не понравились в фильме, мог бы рассказать про тупого батю, которого играет сам Джон Красински, про нелепый сегмент с орущим дедом-маразматиком, про бедных енотиков (вот их реально было жалко) и про дизайн монстров, явно спертый с игр Dying Light и Dead Space, но тогда бы мне понадобилось больше, чем 10 000 символов. И, если признаться, в 'Тихом месте' есть еще много глупых вещей, которые я простил создателям, поскольку более 10 лет смотрю хорроры и уже привык к рядовым глупостям и условностям, характерные для фильмов ужасов.

Отсутствие атмосферы ужаса перед главным злом фильма и самого ужаса как такого так или иначе компенсируется классным файтом ближе к концу, а сцена где мать семейства (здесь должен был быть спойлер) в ванной меня очень впечатлил. Здесь я снимаю шляпу перед Красински.

Но даже так 'Тихое место' едва дотягивает до уровня 'средняк'. Можно, конечно, придумать оправдание, мол, это же первый опыт Джона Красински в жанре хорроров, зачем так ругать фильм? Но так тогда можно оправдывать все косяки режиссеров, решивших снять хоррор, и мне успело надоесть закрывать глаза на ошибки, которые повторяются из года в год, в любом (за редкими исключениями) нашумевшем и успешном хорроре.  

В 'Тихом месте' таких ошибки две - отсутствие предыстории, что полностью рушит атмосферу картины, и превалирование концепта над хоррор элементами.