Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильм просто шикарный! Просто нет слов! Не люблю особо фильмы о зомби, но ЭТОТ просто меня взорвал!

Вуди Харрельсон - человек №1 в фильме! После его появления на машине и со стволом первое моё впечатление - ВОТ ОН! Герой Америки! Человек старого образца, который плюёт на всех новых актёров и новые вкусы пирожков от 'Hostess' - Твинки! только ТВИНКИ. 'Твинки круче - я не сдамся' (с). При виде Билла Мюррея: 'Билл мать твою Мюррей! - это Я пар выпустил! Это просто нереально! Тебе наверное фанаты надоели! Щас может быть меньше, но раньше Я от тебя просто тащился!' (с)  Одним слово человек герой, фанат. Человек - без которого этот фильм бы не стал наверное фильмом.

Билл Мюррей - 'В твоих краях, что, так здороваются?' (с) После выстрела Коламбуса, 'зал просто зааплодировал' (с) . Для всех он один из 'Охотников за привидениями', но в роли зомби, вот только не в роли зомби я его видел! Его последний вздох. Господи! 'Это просто взорвало зал!' (с) А я просто заплакал! Никто так ещё не умирал 'Извините, но это так смешно. Но и грустно конечно.' (с)

Актёры - блестяще, безупречно, отвязно всё сыграно.

Коламбус - очередной онлайн геймер, игры 'World Of Warcraft'. 'Вечер пятницы, третья неделя взаперти, вечный 'Warcraft', гора коробок из под пиццы, кроваво-красный Mountain Dew - от гордости не следа'. Типичный герой - хочет обзавестись девушкой, показаться в глазах других мачо, секси, героем. А в итоге, человек с блокнотом правил, двухстволкой, сумкой вещей и кучерами на голове.

Сюжет - интересно, затягивающе, интригуеще (останутся ли в живых Коламбус и Талахаси) 

Концовка - неожиданная.

Отличный фильм, всем советую, не пожалеете

'Слова здесь бессильны. - Не спеши. - Может ты хотя бы дробинку вытащишь, чтобы облизать её. Ну ладно. Молчу' (с) 

И вот он - ТВИНКИ! Единственный, долгожданный батончик с кремом!

'Правило #32 - Умей радоваться мелочам' - Талахаси получил Твинки