Оно
Детские страхиНачну с того, что книгу я не читал, так как подобный жанр мне не столь интересен, не считая книг, написанных по хоррор-играм. Потому-то после появления первого трейлера я, заинтересовавшись, стал расспрашивать своего одногруппника о сие произведении (которое он прочитал), который уже стал, наверное, умолять Всевышнего о прекращении моих вопросов, которые я задавал всё больше до того момента, пока я с ним не очутился в зале кинотеатра.

Оставив позади все хорошие ожидания и очистив свой разум и тело (не хотел совершать ошибок «молодости», как это было с фильмом Призрак в доспехах), я приготовился погрузиться в пучину зла и страха, ужаса и агонии, отчаяния и безнадёжности с помощью своей непредвзятости к ожидающему увиденному.

В первых десяти минутах я осознал, насколько невозможно остаться беспристрастным к происходящему, а после истечения оставшихся минут с облегчением возрадовался, насколько создатели сделали похожим свой проект, возвращающийся в эпоху «Золотого века», 80-м годам, ужасов, то есть слэшеров, основной пугающей фишкой которых были более реалистичные спецэффекты и самое изощрённое их применение, ломающее здоровую психику на раз-два. Только в фильме «расчленёнки» во всей своей красе не было, однако спецэффекты сделаны визуально достаточно хорошо, и их сюжетное применение было более схоже с серией фильмов «Кошмар на улице Вязов», снятых в тех же 80-х, чем с фильмами о призраках. Разумеется, сейчас из-за переизбытка низкобюджетных картин, в которых основным пугающим элементом являются только скримеры, сложно «отыскать» стоящий ужастик. А среди антигероев в ужасах лидируют те же призраки/демоны, из-за высокого качества некоторых фильмов (например, «Синистер», «Астрал»), нежели убийцы-маньяки. Вот поэтому мы, зрители, стали забывать, из чего сотоит настоящий ужастик. Или дело в том, что мы видели больше, и старые фильмы 80-х с Фредди Крюгером и Джейсоном Вурхизом нас уже не впечатляют? Конечно. Раньше, ещё ребёнком, я не мог смотреть эти ужасы даже днём, а сейчас: «Пффф, не так и страшно, но жутко». Ведь по дороге домой из кинотеатра не было параноидального ощущения, как это было после фильма «Заклятие». Скорее наоборот. Позитивное впечатление после выхода из кинозала, и омерзение в дуэте с отвращением во время сеанса по вине своеобразной «психоделики», которой в нашем виновнике торжества присутствует не мало. Наверное, делать поспешный вывод, что картина является слэшером, выясняя её схожесть, например, с той же серией о мистере Крюгере, вряд ли стоит. И как бы я не хотел найти доказательства присутствия отчётливо характерных черт, не имея права утверждать, всё же хочется признать, чтобы не ходить вокруг да около, фильм про Пеннивайза – слэшер. Даже присутствие «вечных» скримеров, которых было немного, но применены разумно, никак не портит всю картину, и небольшие перерывы в виде житейских проблем и занятий школьников, некоторые из которых показаны с юморком, не сильно отвлекают и слегка заставляют забыть об опасности со стороны клоуна, что не характерно для такого жанра.

Кстати, нужно подчеркнуть схожесть Оно и Фредди (тут скорее вопросы к Кингу и кинокомпании New Line Cinema, которые также участвовали в создании картины). Помимо любви к убийствам несовершеннолетних объединяет ещё и проецирование страхов последних в иллюзиях, которые они создают – один в реальности, другой во снах. Особенно нужно учесть их схожесть в своеобразном методе заигрывания с жертвами. Отсюда, думаю (надеюсь), создатели делали упор хотя бы на стиль (если не на жанр) тех знаменитых фильмов-ужасов, чьи антагонисты стали культовыми. Напомню, действие фильма происходит в уже немного надоедающих 80-х.

Нельзя не отметить игру самих актёров, детей, сыгравшие очень убедительно для погружения в повествование их проблем и битвы с этими проблемами. Дружелюбный стёб, разряжающий обстановку, бездельные занятия, на которых тратится свободное время ради веселья и походы в запрещенные родителями места – прямо заставляет ностальгировать по тем временам, когда самому было 11 лет – переход из беззаботного рассеянного детства в бунтарскую личность, которая начинала давать сдачи своим обидчикам. Что и показывается в развязке, когда (внимание спойлер) клуб «бойцов» Стивена Кинга избивает в прямом смысле слова кровожадного клоуна. Признаться, в этой сцене, которая стала по моему усмотрению самой эпичной, я стал проникать чувством сопереживания к монстру, которого я буду ждать во втором фильме.

Отсутствие чувства самосохранения у «маленьких» героев – это единственное из-за чего можно впасть в недоумение. Я в свои те же 11 лет не имел столько бесстрашия, сколько они проявляют, например, одному зайти в тёмное помещение (если оно даже полутёмное), чувствуя что-то не хорошее. Всё по канону жанра. Мне, конечно, это не приветствовалось, минус балл за не здравый смысл в действиях героев.

Более у меня нет претензий к фильму, всё было по нраву. За исключением одного НО. Если в городе пропадает такое большое число детей, то у местной полиции должен быть  вопрос: «А может очередной педофил-маньяк-извращенец-сатанист прикладывает усилия к исчезновениям?» Если блюстители порядка не очень сообразительны, то данная информация не может не оставаться в городе долго. Рано или поздно об этом узнают федералы. Я не знаю, как в их штате устроены закон и порядок…могу ошибаться по этому поводу. Или я просто привязываюсь к мелочам, как и к киноляпам, от которых я бился в конвульсиях и припадках (чёртов идеалист) во время просмотра. Такой «пробел» лишает ещё один балл.

Подытожив, ужастик вполне годный и смотрибельный. Более подойдёт для просмотра подросткам (18+ из-за убийств детей, а не из-за порнографии/эротики). Ещё лучше смотреть не одному, чтобы с кем было посмеяться над острыми шутками главных героев.

P.S. Монстры бывают разные, только самый жестокий – человек.

8 из 10