Оно
Детские страхиЯ люблю смотреть, как умирают дети..

   Владимир Маяковский, 'Несколько слов обо мне самом'

  В маленьком городке Дерри, штат Мэн, уже много веков орудует воплощение липкого ужаса под видом клоуна из бродячего шапито. Его жертвами становятся преимущественно подростки с неокрепшей психикой, которых он запугивает портретами Ильича в полный рост, чтобы затем устроить детишкам кровавую вакханалию в марсианском аду. Местные власти ничего не предпринимают, потому как искренне убеждены, что потерь нет. И лишь небольшая группа детских умов, называющая себя 'Клубом Неудачников', успешно противостоит идеологической обработке. И теперь им придется не только пережить жесточайший кошмар в истории человечества, но и бросить вызов империи зла в ее самых демонических проявлениях.

   По общему впечатлению перед нами имеет место быть драма со слезами на глазах и с сединою на висках. Все та же первая экранизация 1990 года, но только 'на стероидах'. Чтобы пробить даже самого толстокожего зрителя усилили буквально все. Каждый пять-десять минут - скример, очередное пришествие мертвого Буратино или шалости бомжа-извращенца. Бауэрс ударными темпами идет по наклонной и пытается восстановить душевное равновесие, занимаясь художественной резьбой по дереву и окружающим. Стэн олицетворяет всю мировую скорбь еврейского народа. Беверли мало того, что без пяти минут ходячая секс-бомба, так еще и внешне напоминает Пеппи ДлинныйЧулок. И, наконец, на роль клоуна Пеннивайза пригласили актера, лицом которого и без грима можно от икоты лечить. 

   В целом, очень достойное во всех отношениях кино. Дети-актеры вызывают сопереживание, главный антагонист иногда даже пугает, а после просмотра не возникает желание преждевременно уйти из жизни.