Мгла
Слууужил?Никогда бы не смог себе представить, что когда то придется критиковать Стивена Кинга и Фрэнка Дарабонта, фильмы которого возглавляют не один рейтинговый список среди топ фильмов. Очень не хочется критиковать работу этих двух талантливых людей, но фильм действительно оказался мусором. Фрэнк Дарабонт, ну как можно было снять такой шлак, после таких мировых шедевров как «Побег из Шоушенка» и «Зеленая миля». Начну с того, что спецэффекты были уровня 1995 года а то и раньше. Актеры поражали своим чрезмерным тупизмом. 

   Глупостей в фильме хоть отбавляй, даже не знаю, вспомню ли я все глупые ситуации и неясности, которые присутствовали в фильме. Опять кучка людей, среди которых обязательно присутствуют стандартные и всем известные персонажи в которых всегда одинаковые функции. Этот фильм богат всем тем, что нам, простым зрителям, так хорошо знакомо. Стивен Кинг написал книгу в своем репертуаре, а с его репертуаром я очень хорошо знаком, поэтому выливаю столько грязи на очередной банальный фильм по мотивам книги этого автора.

   В сюжете идет речь о маленьком городке, который в один миг полностью заполнил густой туман. Люди, которые в то время занимались покупками в местном супермаркете, даже не подозревают, что их город заполонили чудовища из параллельного мира Стивена Кинга. Группа людей делают из супермаркета оборонительную штаб-квартиру, и с надеждой верят на светлый день и на чью то помощь.   

   Фильм чем-то, не знаю даже чем, но заинтересовывает, но вся эта банальность уже в печенках сидит, тем более, что если бы в описании фильма говорилось о параллельном мире, я бы ни за что не подошел к просмотру, хотя зная, что фильм снят по книге Стивена Кинга, я бы мог догадаться, что без этого никак. Глупое поведение главных героев от начала до конца, поэтому и такой результат. Фильм действительно оказался банальным мусором, просто обидно, что я ждал от него многое, ведь создал эту книгу, сам мастер ужасов Стивенг Кинг.Подводя итог скажу, поначалу фильм сумел заинтриговать, но цепочка из банальности и глупости в одни миг всю эту интригу разрушила.

4 из 10