Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Тему апокалипсиса нельзя назвать новой. Многие голливудские режиссеры уже предлагали свои варианты того, как может закончиться жизнь на планете Земля. Но каждый раз мы приходим в кинотеатр, и нам интересно, что нам готовы предложить на этот раз.

А на этот раз нам предложили нашествие зомби - живых мертвецов, практически неуязвимых и очень опасных для человечества. Их укус за несколько секунд способен превратить нормального человека в чудовище. С этой, казалось бы, нерешаемой и всеобъемлющей проблемой пытается справиться герой Бреда Питта - Джерри Лэйн - сотрудник ООН. С вооруженной командой он отправляется на поиски вакцины, способной остановить повсеместное заражение. 

Герой Питта по сюжету становится настоящим героем. Там, где другие теряются, он находит решение; где остальные сдаются, он продолжает бороться. У Джерри Лэйна есть сильнейший стимул двигаться дальше - собственная семья, которая дожидается его в безопасном месте. Ради жены и детей он рискует собственной жизнью.

Больше всего в картине поражает ее масштаб. Смотрите ли вы ее в формате 3D или без него - спецэффекты вас вряд ли смогут оставить равнодушными. Падающие самолеты, взрывающиеся дома, где еще минуту назад была жизнь, кучи мертвецов, бегущих будто за вами. Да уж, слабонервным такое точно не посоветуешь! Но вот если вы настоящий любитель экшна и жанра фэнтэзи - тогда поход на этот фильм обязателен. Каждую минуту на экране что-то происходит, невозможно расслабиться, за каждой стеной ожидает новый враг. Выдохнуть получается только после сеанса.

Бред Питт, лично представивший 'Войну миров' на Международном Московском Кинофестивале, отзывается о собственном фильме с восторгом. Актер называет его страшным настолько, что дух захватывает. Создатели триллера уже объявили, что скоро начнутся съемки второй части фильма. Это логично, ведь конец первой части сценаристы оставили открытым. Они намекнули, что война только началась, а это значит, что за восстановление мира во всем мире еще придется побороться.

8 из 10