Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
В начале толика положительного. Так отозвался о данном фильме один мой друг: «Если абстрагироваться от крови и мяса, то в концептуальном остатке будет что-то вроде бого/человекоборческого люцеферианства. На роль люцифера претендует искусственный интеллект.  В общем, 'Westworld' встречает Книгу Бытия.»

И тут я с товарищем соглашусь. Примерно о том же замечает ряд критиков. Идея в этом фильме заложена, и вроде немаленькая, в «Прометее» она не прослеживалась, там в этом смысле было всё проще. Потому и претензий тогда можно было найти меньше, хотя сугубо технических недодумок и ляпов хватало и в «Прометее».

Здесь же квазифилософский пафос прямо зашкаливает, его прямо вываливают на зрителя ни с того, ни с сего, посреди типичного слэшера с какой-то инопланетной тварью. Причём идея сама по себе стара, как мир, и уже давно обыграна везде и всюду, как только возможно. А тут её театрально так преподносит сбрендивший андроид. 

Вот когда читаешь вышенаписанное, то вроде умно. Но то, как это подано в фильме, вызывает лишь кривую ухмылку. Первый курс театрального, типа того. И то могли бы отчислить за такое исполнение. Как сказал бы Станиславский: не верю!

Не верю, что экипаж большой дальней космической миссии может состоять из таких идиотов, которые ну просто лезут на убой сами. Не верю всем этим глупейшим как бы случайностям, которые притянуты за уши, чтобы персонажи закономерно и строго по графику убивались один за одним. Не верю фонтанам бутафорской крови.

Здрасте, приехали! Старый мэтр снова, как в молодости, сделал фантастический ужастик категории Б, только теперь за сто с лишним миллионов долларов. При этом актёры не топовые, спецэффектов и декораций по нынешним временам не так много, и то половина отрисована, как теперь умеют. Научных и технических консультантов, как и для съёмок «Прометея», явно не привлекали. Вот просто взяли и полетели, и полееетееели в тартарары. Потому что продюсерам так нравится, и тупому зрителю понравится, если распиарить хорошенько. Пипл схавает, как говорится. 

Кушайте, не обляпайтесь.

---

3 из 10