Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Несколько лет продюсерская компания Брэда Питта - PLAN B, вынашивала идею экранизации романа Макса Брукса 'Мировая война Z'. После череды переговоров проект все-таки был запущен с мертвой точки, за главную роль в масштабном зомби-апокалипсисе взялся мистер Питт, а за штурвал режиссера встал Марк Форстер, специализировавшийся в основном на камерных драмах, за исключением не слишком удачного 'Кванта Милосердия', который в некой степени дал понять, как же постановщик справляется с крупно-бюджетными блокбастерами. Но выбор был сделан, и тут же начались постоянные переписывания сценария, а так же долгий и мучительный производственный ад, который спровоцировал перенос фильма аж с декабря 2012 на июнь следующего года. Многие, уже после такой череды бед, начали ставить крест на детище Питта, тем более, что проекту был присвоен детский рейтинг PG-13, но вот что же вышло в итоге?

 Итак, по сюжету, весь мир охватывает паника и хаос: толпы оживших мертвецов появляются откуда ни возьмись и начинают массовое заражение всех живых, счеты идут в днях, а человечество с каждым новым днем оказывается все ближе к вымиранию. В центре всего этого оказывается бывший сотрудник ООН Джерри Лэйн со своей семьей, избежавший жуткую участь большинства при помощи старых друзей. Но не все так просто: если нужна защита для жены и детей, то придется вернуться на работу и попахать для своей страны, дабы и нашим и вашим. В поисках ответов Джерри посетит несколько горячих точек в разных странах и попытается найти разгадку на все это.

 Несмотря на весь производственный ад и вечные корректировки в сценарии картины, вышла одна из лучших зомби-драм, снятых за последние несколько лет, и лучшая в плане семейного просмотра (даже PG-13 не делает фильм, честно говоря, менее мрачным или детским), напротив, все 'мясо' заменили психологизмом и нагнетающей атмосферой настоящего неминуемого ужаса и хаоса, поглотившего все человечество за считанные дни, что сыграло на руку семейной драме. С каждой новой локацией главный герой пробивается через кучу штампов, но кино отнюдь не надоедает зрителю, ведь лишь одного взгляда на великолепно играющего Брэда Питта хватает, чтобы забыть про такую ерунду (ведь сюжетные неурядицы никогда не портили зомби-муви?). Самым важным было в этой истории сделать вполне закономерный и правильный финал - авторам, к счастью, это удалось, и те, кто читал интервью с Марком Форстером о личном финале для главного героя, поймут всю прелесть последнего третьего акта, сделанного в лучших традициях триллеров в замкнутом пространстве.

 Люди уже разделились на два лагеря: одни считают, что перед нами новый эталон жанра, другие и вовсе клюют бедного Питта с Форстером за такой якобы балаган и цирк, последний, кстати, справился со своей задачей как нельзя лучше, но не будем забывать, что снимать дорогие фильмы с хорошим сценарием весьма трудно, а если это еще и зомби-хоррор семейного производства, то уж миссия однозначно невыполнима. Но вот только в данном случае, труды мистера Питта и Форстера были не просто условными, а решающими. Им удалось!

 9 из 10