Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Мировая война (зомбированных людей информацией) «Z».

Довольно умный режиссёр Марк Форстер сделал универсальный ход в постановке. За мишурой экшен боевика с зомби, кроется намного большее, чем развлечение. За кадром фильма читается подтекст на религиозной основе. Извечный конфликт замешан на Израиле. Где зомби является – зомбированным обществом. Управляемым в своей основе на мусульманских народах.

 Религия и политическое управление проносится красной нитью сквозь весь фильм. Вакцина и противоядие содержится в нас самих. Толи это мудрый старик, толь непорочный юноша. 

Зомбирование оплетает весь мир, как «всемирная паутина», от которой спасение – это отдалённость. Порой выживание в настоящем мире требует обманных действий, сбивания с толку и фикции состояния. Фильм наталкивает на некоторые вопросы: Невидимость для других. Пребывание на другой волне. Общество в определённом состоянии. Подверженность и заражение от информации, до психики и физиологии. 

И простое, почти для детишек, народец кусает друг друга по всем этически моральным соображениям и это у нас уже в крови. Передаётся каждый день, час, минуту, …. 

Вакцина и противоядие есть везде, но не все его находят, видят и принимают. 

Да, главное во всех фильмах – спецэффекты (смеюсь) – они были на высоте. Как и Брэдушка Питтушка, в роли спасителя, этого распрекрасного мира. Этакий Прометей и миссия в одном флаконе, защитник от произвола и насилия тоталитарного зомби общества. Готовый супермен атаки слева и прыжков в сторону.

Зомби носились как угорелые, видать выспались во всю, делая сюжетную линию очень динамичной, аля боевичёк, и развлечение по полной, и Брэда Питта и семью оставили на закуску, как и финал с продолжением. 

Фильм получился зрелищный, с самого начала захватывающим сюжетом. Подчёркивание музыкального ряда, только усиливает эмоциональное состояние, и идёт неразрывно с действием. По фильму, это хорошо, но отдельно не слушается.

Вердикт: Есть, кому что увидеть, есть и поразмышлять. Качественный блокбастер от нечего делать.

6 из 10