Оно
Детские страхиКак известно в своём большинстве, экранизации романов и историй 'Великого и ужасного' Стивена Кинга выходят либо потрясающими либо посредственными. Но снять такой фильм как 'Оно', при наличии успешного сериала и невероятно сильного первоисточника выдвигает этот фильм из общих рамок. Он не гениален (если слово гениальность вообще можно соотнести с любым фильмом ужасов) но и не плох. Он качественный.

Да, именно качественный - то самое слово которое больше всего подходит для описания картины. Ведь здесь авторы сценария и режиссёр совершили практически невозможное и сумели донести до зрителя не просто сцены насилия и беспредельного страха. Они показали причины страха, недопонимание взрослых, одиночество в толпе и множество того чем так ценится книга. 

Контраст который присутствует в фильме завораживает. Сцены летнего спокойствия и дружеской поддержки сменяющиеся леденящими кровь клоунскими гримасами создают то самое настроение заставляющее переживать за главных героев. Да, здесь не обошлось от 'всеми любимых' примитивных сцен когда герой идёт туда куда не следует. Порой откровенно раздражали шуточки на тему 'Твоя мамочка такая сексуальная...' и пр. но всё это хорошо вписывается в общую гамму повествования (учитывая, что время действия 1989 год, а в главной роли подростки междулетки)

Кроме того, композитор Бенджамин Уоллфиш проделал потрясающую работу вызывающую мурашки по коже. Каждая тревожная мелодия заставляющая трепетать сердце в волнении от предчувствия события это его заслуга.

Но конечно главные герои, абсолютно потрясающие и милые. 'Клуб неудачников' покоривший сердца многих людей. Они показали замечательное единство, разные характеры, детскую непосредственность и безграничный талант.

Нельзя не отметить Билла Скасгарда и его жуткого (не страшного) крайне жуткого Пеннивайза. Главный антагонист терорризирующий Дерри выложился на все 100%.

'Оно' определённо войдёт в историю, как один из лучших фильмов ужасов. Не уверенна на счёт продолжения, но первая часть определённо стоит внимания зрителя. И помните, что это не просто фильм ужасов, им надо проникнуться и ощутить всю его гамму: от умиления до слёз ужаса и безнадёжности.