Оно
Детские страхиРешив, что всё-таки надо когда-нибудь глянуть хоррор в кинотеатре с хорошим звуком, с хорошим качеством и хорошей атмосферой, я, купив со своими друзьями билеты, отправился на киносеанс. 

Что же сперва хочется сказать про 'Оно'? Когда я впервые увидел трейлер, то был в неопределимом восторге — неужто нам уже наконец дадут посмотреть на по-настоящему хорошо сделанный, интересный ужастик? Так и случилось. Пиар-кампания не разочаровала. Трейлеры были сделаны очень хорошо (хоть в них и показали, практически, всё самое страшное), реклама в интернете не давала забывать о выходе предстоящей картины, а месяц и вовсе был выбран удачный — в сентябре, кроме, может быть, второго 'Кингсмена' ничто в коммерческом плане с 'Оно' посоревноваться не сможет, особенно в России. Так что огромные сборы и возможность окупить бюджет были реализованы сполна.

Итак, теперь о самом фильме.

Он весьма интересен. Сразу скажу — оригинал я не читал и, думаю, не собираюсь, так как мне намного легче посмотреть двухчасовой фильм, нежели месяц осиливать тысяче страничную книгу. Да и старый фильм, вышедший в 90-ом году тоже не смотрел, поэтому расценивал 'Оно' как картину самостоятельную. Может быть, это и не помогло мне оценить фильм в должной мере. Первая часть фильма — шикарна, спору нет. Чего только стоит первая сцена с братом Билли Джорджи, которая выполнена по-операторски и режиссерски так хорошо, что хочется пожать им руки. Пеннивайз — клоун-антагонист — главный плюс фильма. Актер Билл Скарсгард смог сделать совершенно страшного, очень жуткого и по истине великолепного персонажа (чего только стоят его расхождения глаз в разные стороны. Кстати, Билл делал это сам — он с детства обладает данной фишкой). Главные герои фильма — дети — к ним тоже никаких проблем нет — актеры отыгрывают очень хорошо, но, может быть, стоило бы побольше раскрыть трусливого паренька-еврея Стэнли и чернокожего Майка. 

На выходе имеем абсолютно хорошую, добротную картину, которую дополняет шикарный образ Пеннивайза, шутки про мам, атмосфера и, в некоторых моментах, очень страшные скримеры и фишки. Ждал лучший хоррор 21-ого века, не получил, но всё равно посмотрел годноту и не жалею о потраченном времени. Жду сиквел.

8 из 10