Тихое место
Респект за идеюРежиссером фильма 'Тихое место' выступил Джон Красински. В главных ролях снялся он сам, а так же Эмили Блант и некоторые потрясающие молодые актеры. Вместе они играют семью, которая оказалась в мире, который был захвачен монстрами. Эти монстры легко восприимчивы к звуку и любой малейший шум притягивает их. Все 95 минут фильма мы проводим в напряжении, наблюдая, как эта семья старается выжить и действовать при этом в полной тишине. Это крайне напряженный триллер от начальной сцены до самого конца. Красински доказывает, что он более чем способный режиссер в увеличении напряжения, путем приема переменного фокусирования. То, как он открывает вещи для зрителя и то, как он открывает вещи для персонажей очень сильно влияют уровень ожидания, что по-английски называется 'саспенс'. 

Это тот фильм, где ты можешь отметить работу звуковиков - проработаны все мелкие звуки мира и периодически мы слышим то, как слышит тот или иной персонаж.

Сцены с существами редко о существах, они о персонажах. Сам режиссер говорил, что снимал фильм не о монстрах, а о людях. И я бы сказал, что ему это удалось, этот фильм о людях, где, ну так получилось, присутствуют монстры, скрывающиеся вокруг.

Он фокусируется на персонажах, на одной семье, которая пытается выжить. 

Это похоже на странное сочетание фильмов 'Cloverfield Lane 10' и 'Дрожь земли'. Это комбинация лучшего из обоих этих фильмов. 'Тихое место' выигрывает ввиду талантливых актеров и одной концепции, возведенной до крайности. 

С первой же сцены, мы погружаемся в атмосферу это мира и угроза чувствуется очень реальной. 

Ясно, что даже малейший звук может привести к смерти. Тогда как в некоторых фильмах, подобных вышеупомянутым 'Дрожи земли', если вы производите шум на земле, или грабойды чувствуют по вибрациям, что вы бежите, они могут погнаться за вами, но вы все равно можете убежать. В 'тихом месте', если вы вызовите шум, вы, вероятно, мертвы, причем, вполне возможно, что мгновенно. 

И без того значительный уровень страха в каждой сцене, усиливается еще тем, что эти персонажи используют язык жестов, язык тела и выражения лиц, и мы понимаем историю не нуждаясь в словах. Количество разговорных диалогов можно сосчитать по пальцам.

И, поскольку существует такой ограниченный формат повествования, чтобы рассказать такую историю, режиссер должен знать, как общаться с аудиторией, не сказав много. Красински и его актеры преуспевают в этом. Поскольку персонажи вынуждены жить в этом мире, они должны изменить свой образ жизни, что приводит к одному из моих любимых аспектов этого фильма - смотреть на их новый образ жизни. 

Тарелками им служат листья растений и герои кушают руками вместо использования столовых приборов. В настольных играх куски тканей заменяют им металлические детали. 

Часто в фильмах ужасов мы злимся на персонажей на экране, которые принимают идиотские решения. Но здесь у всех, есть голова на плечах и по большей части они делают правильный выбор в своих действиях. Здесь вокруг своей фермы герои построили свою систему оповещения, состоящую из комбинаций визуальных сигналов, которая помогает предупреждать друг друга, если что-то не так. 

При всем при этом, события этого фильма, могут происходить только в этот период времени, который нам демонстрируется, потому что с самого начала нам говорят, что это день 89, что указывает на то, что столько времени прошло с момента, когда началось это текущее затруднительное положение с этими монстрами на земле, и поэтому у них уже есть определенная выработанная система и они уже разобрались с некоторыми деталями. 

Мы не видим массовой истерии первого дня. Мы видим, как одна семья научилась выживать. Это был бы совершенно другой фильм, если бы он разворачивался во время первых дней. А так, мы теперь можем видеть семью, которая построила систему, которая работает, что заставляет вас ценить этих персонажей больше, потому что они действительно умны по большей части. 

Подобно событиям в фильме «Знаки», данный фильм рассказывает об одной семье, и мы узнаем только то, что узнают члены данной семьи, переживая всю ситуацию вместе с ними и никак не извне. 

Герои 'Тихого места' иногда поднимаются на большую мельницу, где они жгут огонь, и вы видите, что на расстоянии есть другие люди, у которых также есть огонь, из чего можно понять, что они не единственные выжившие. Но они не могут просто так пойти 'в мир' из-за того, что им нельзя издавать звуки, иначе эти монстры вылетят из кустов и убьют их и эти монстры, видимо, заполонили все вокруг.  

В процессе просмотра фильма можно задуматься о различных способах убийств монстров, о дополнительных способах укрепления убежищ и т.д., и если вы начнете чрезмерно анализировать этот фильм, я думаю, что вас уведет в сторону от задумки и вообще смысла фильма. 

Это саспенс-триллер, построенный на накаливании обстановки, который не уповает исключительно на скримеры. Это не тот фильм, где единственные страшные моменты - это когда тупо из-за угла или в зеркале под скрипучий громкий звук вылетает какая-либо фигня на зрителя. Скорее, он более волнительный, нежели страшный.

Фильм в некотором смысле аскетичен. Все происходит на довольно ограниченной местности, с малым актерским составом. Собственно, Красинский режиссирует и сам исполняет главную роль и чувствуется его видение и понимание того, что он знает что снимает от начала до конца. 

Эмили Блант тоже изумительна, и между ними отличная химия, так как они пара в реальной жизни. И дети тоже отлично справляются, особенно потому, что у девочка, исполнившая роль глухой дочери, также глуха и в реальной жизни, так что ее игра исключительно аутентична и она принесла многое в этот фильм своей игрой. 

На протяжении фильма я не особо был погружен в эмоциональное состояние героев и я был больше озадачен вопросами, что они собираются делать в сложившейся ситуации и какие решения будут предприняты. Но, к концу, я понял, что действительно волнуюсь за этих людей и стал им сопереживать. 

В фильме отсутствуют лишние сцены - многие ключевые моменты сценария работают в разных плоскостях, как двигая сюжет, так и раскрывая конфликты и персонажей и их отношения.

В этом плане, это хороший старомодный триллер. Если вы соскучились по подобным фильмам и еще лучше, если вам нужно восстановить веру в мейнстримные ужастики, то я думаю, что «тихое место» может сделать это для вас. Это простой и четкий триллер без какой-либо воды, который не пытается быть чем-то другим, что он есть, и он это знает, и только к лучшему.

Я ставлю этому фильму 7 барабанных перепонок из 10.