Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Из всех многочисленных фильмов про Зомби, например: Обитель зла, 28 недель спустя, Ходячие мертвецы и т.д., этот фильм затягивает, заставляет переживать и держит в некотором недоумении зрителя на протяжении всего просмотра.

Сюжет довольно примитивен, но главное отличие этого фильма от других в непредсказуемости действий. Сидя в кинозале, я не ждала, когда же уже закончится фильм, наоборот, я вперила свои глаза в экран и не сводила их до самого конца! 

Если говорить про игру актеров, то Брэд Питт он всегда Брэдд Питт, и в каком-то новом и удивительном для меня амплуа он не предстал.

Спецэффектов много, особенно понравился момент в Иерусалиме, когда миллионы Зомби лезут на стену, а так, по большому счету, фильм напоминает компьютерную игру с быстрой сменой мест действия, постоянной бойней с кровожадной плотью  и неожиданными моментами.

Правда, в последней сцене, когда герой Брэда ищет нужные ампулы с вирусами, я чуть не плакала от смеха. Причиной этому послужил один из Зомби, постоянно крехтящий и смачно стучащий своими полусгнившими зубками.

Просмотренная картина меня впечатлила, поэтому  ставлю 

8 из 10