Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНе особо вчитываясь в описание и жанры, я начинал смотреть «Зомбилэнд», как  классический фильм ужасов. В начале так и было: общая атмосфера постапокалипсиса, отсутствие надежды на  конец этого кошмара и циничные «инструкции» главного героя, давно смирившегося со своим положением и привыкшем убивать. Я приготовился отчаянно бояться и замирать от страха, глядя на зомби, выскакивающих из-за углов и жрущих свежую «живятинку».   

Но по ходу фильма атмосфера и восприятие картины неуклонно менялось. Персонажи стали раскрываться, показывая всю свою неоднозначность.  

Коламбус – типичный пример главного героя. Трусливый, неуверенный в себе,  лузер, на долю которого выпадает испытание «выжить в мире зомби». Его наивные мечты о девушках и привычной жизни рассыпаются в прах и на смену приходит холодная циничность. Хотя, именно героем он становится намного позже, влюбившись в одну из сестёр. Довольно шаблонный подход, надо сказать «ботан и неудачник, проходит жесткие испытания, влюбляется и открывает в себе героя».   

Таллахасси – с виду угрюмый  и жестокий мужик, отпускающий чёрные шуточки. Но потом мы видим, что ему не чужды слабости, типа «Твинки», на которых он помешался. Что он тоскует по старым временам, которые никогда не вернутся, по погибшему сыну.  Ему не чуждо веселье  и некая забота о «ближних». К концу  фильма он становится совершенно другим человеком. 

Вичита – старшая из сестёр. Классический пример девушки, потерявший многое, поставленной в отчаянное положение. Она не доверяет никому, кроме сестры, выживает, как может, и не падает духом. Влюблённость сначала трактовалась ею, как слабость и отсутствие контроля над собой, но в итоге она поняла, что ошибалась. В общем-то, тоже довольно избито. 

Литл Рок - довольно необычный персонаж, на мой взгляд. По крайней мере, не штампованный. Двенадцатилетняя девочка, чей подростковый возраст начался во время эпидемии зомби. «Она лишена нормального детства», как сказала Вичита. Но, всё же, сохраняет довольно оптимистичный настрой, метко стреляет из пистолетов и водит огромный джип. 

Вместе с персонажами меняется и атмосфера, переходя от мрачного хоррора к комедии. Вот и  главная мысль, которую я хотел бы выразить. Этот фильм – парадокс. На фоне эпидемии зомби, что может выдержать не каждая психика, разворачиваются такие тёплые отношения между четырьмя  выжившими людьми, может единственными на много штатов. Постепенно обстановка кажется светлее и обыденнее, а зритель сосредотачивает внимание на этой весёлой компании.   Теперь на первом плане уже не выживание и не полчища зомби, а нежные чувства героев и разные милые смешные происшествия. Комедия и хоррор – действительно необычный коктейль.  

Теперь о минусах. Прежде всего – стандартный сценарий. Нелюдимые герои, заботившиеся  только о себе, проходя через разные передряги, воссоединятся в семью. Но убежать от шаблонов не так-то сложно, поэтому, не будем заострять на этом внимание. Не смотря на то, что это комедия, можно было добавить немного больше мрачности и этой постапокалиптики. Чтобы героям жизнь мёдом не казалась. =) Порой они ведут себя уж слишком жизнерадостно. Так же местами отсутствует логика. Например, почему Таллахаси совсем не разозлился на Коламбуса за убийство Билла Мюррея? Как преданный фанат он обязан был его просто убить. (Шутка.) Потом, почему девчонки не могли просто спуститься с этой вышки с качелями? Зомби же могли просто залезть туда. Почему они скрывали свои имена друг от друга? Какой в этом был смысл? Люди наоборот должны были максимум доверят друг другу, ведь их остались единицы. Но, в общем и целом это мелочи, главное удовольствие и положительные эмоции от просмотра – а их целое море. 

Подводя итог, хочу сказать, что это очень неплохой добрый и светлый фильм, (если, конечно, закрыть глаза на кровавых зомби) который вполне стоит посмотреть людям… ладно, детям от двенадцати и взрослым. =) 

7 из 10