Война миров Z
Не та 'Война миров'Обязательно, просто обязательно посмотрите этот фильм! Так долго я не хохотал уже давно, причём фильм уверенно набирал обороты, давая возможность искренне балдеть от фейерверка глупостей, которыми в последнее время перестал радовать даже Мистер Бин. Ерунда! Эту эстафету подхватил, кто-бы вы думали? - Брэд Питт! Новый комик с очень озабоченным лицом! Собственно, все участники фильма, уверен, сдерживались как могли, чтобы сохранять серьёзные выражения лиц во время такого парада маразма, каким порадовал меня новый фильм о неведомой болезни, делающей из людей универсальных солдат третьего тысячелетия. Стреляй его - он живёт. Режь его - он живёт! Жги его к бабушкам - он упорно двигается! Это зомби всех зомби, зомби - Короли, зомби - Владыки! Зомби, так сказать, на все времена! Апофеоз всей истории съёмок фильмов о повредившихся в уме и не успевших хором прокричать: 'Брэд! Что ты здесь потерял?!'

Удивительно. Просто в голове не укладывается, КАК можно было спонсировать ТАКОЕ?! О мотивах, заинтересовавших голливудскую мегазвезду, я распространяться не буду, но есть-же чувство вкуса, наконец! Оступился Брэд, подскользнулся в абсолютно жутком киселе из невероятно масштабного, обильно унавоженного великолепными спецэффектами НИЧЕГО. 

- Что? Это фильм-трагедия? Фильм ужасов? Да ладно! 

Не хочу заниматься спойлерством, но высочайшая система безопасности, пропускающая растущий зомбистолб - это бред. Находящиеся в смертельной опасности люди, гремящие на каждом шагу всеми возможными предметами быта - это бред. Человек, выживающий в любых ситуациях, которого не берут ни зубы, ни взрывы, ни когти, ни авиакатастрофа - это бред! Про диалоги можно говорить отдельно. 'Всё хорошо!' - кричит отец, когда вокруг него и его детей разбиваются в хлам машины и люди разрывают друг друга на части. 'Или ты помогаешь, или мы твою семью высадим обратно!' - говорит правительственный чиновник герою страны и капиталистического труда. Это то, что особенно врезалось в память, хотя можно было брать весь спектр разговоров и хохотать над ними до упаду, не упоминая скрипящие при езде велосипеды и давно не смазанные петли дверей мегасовременных лабораторий, чей скрежет привлекает внимание зла со всего мира. А старательно выпученные глаза и музыкально клацающие зубы несчастных мертвецов - это так, лишний раз вспомнить, с чего много лет назад начинался этот живучий жанр. 

Единственное объяснение всему я находил в том, что и главный герой и создатели фильма сами неожиданно заболели прямо на съёмочной площадке и весь следующий фильм - это просто результат той суматохи, которую вызвали бегающие под камерами зомби. В этом случае можно ждать вторую часть. И знаете, я её посмотрю. Это было по-настоящему весело.