Чужие
Даже как-то удивительно, что сиквел невероятно популярного космического хоррора 'Чужой' появился в прокате спустя столь много лет. Для Голливуда ожидание в 7 лет кажется невероятно длинным, особенно если первый фильм собрал отличные деньги и получил много почетных наград. Но так или иначе, студия Фокс приняла решение продолжить начатое Ридли Скоттом, пригласив на его место молодого и подающего надежды режиссера Джеймса Кэмерона, прославившегося на весь мир благодаря 'Терминатору'. Кэмерон не хотел повторяться, снимать очередное камерное кино, замкнутое в космическом корабле с участием единственного чудовища. Вместо этого он добился особого размаха, сняв не столько ужасы, как напряженные фантастический боевик.

Как и следовало ожидать, без участия Сигурни Уивер здесь не обошлось. Актриса снова вернулась к образу лейтенанта Эллен Рипли. Только на этот раз ее характер закалился до самой высокой твердости, и она уже не сомневается в том, нажать на курок или нет. задачей Рипли становится сопровождение группы спецназа на L.V. 426, чтобы выступить в роли консультанта по ксеноморфам... Как и следовало ожидать, миссия спасения невинных колонистов обернулась кошмаром наяву, а не во сне. И вот уже Рипли приходится возглавить боевую операцию. пока вообще есть хоть один человек, которого необходимо забрать с проклятого планетоида.

Джеймс Кэмерон уже снял один эталонный боевик, и вот он снова взялся за то, что получается у него лучше всего. 'Чужие' оказались невероятно крутым, зрелищным фильмом, который, кстати, совершенно не выказывает признаков старения. Съемочная группа создала умелые спецэффекты, они даже сейчас смотрятся на уровне. Да и сами чужие на этот раз получились куда более страшными и опасными. Может их убивают пачками, в то время как в кино Ридли Скотта герои еле-еле справились с одним чудовищем, но столь внушительная армия инопланетных монстров просто не могла не напугать.

Итог: 'Чужие' - сборник адреналина самого высокого качества. Авторы сумели показать нам совсем не то, что было ранее и это просто замечательно. В кои-то веки вторая часть франшизы не уступает оригиналу. Подобного эффекта удалось достичь потому, что режиссер сместил жанр хоррора в сторону, выпустив на переднюю позицию боевой спецназ со всеми соответствующими атрибутами. Результат превзошел все ожидания!

10 из 10