Оно
Мои фильмы из помойки!Да уж.

Относительно экранизаций, и, отдельно, относительно экранизаций неплохих произведений у меня есть мнение. Его никто не обязан разделять со мной, но тем не менее (и аналогию я приведу чуть позже) экранизация должна быть как можно ближе к первоисточнику.

Во всем. Она должна передавать сюжет, героев, дух, в конце концов.

Представьте, что художник-репродуктор делает копию «Девятого вала», нарисовав море красного цвета, или же изобразив там современный лайнер, ну или писатель описывает эту картину, и в его описании мы «видим» много лишнего, того, чего в оригинале нет.

Ну а что, «Я художник, я так вижу» - фраза, которая оправдывает любой бред самонадеянного недоучки, неспособного воспроизвести и передать в точности атмосферу оригинального произведения. Эта та самая аналогия.

Ну что ж, а теперь о фильме (если еще стоит, конечно)

Оригинальное произведение Кинга – весьма мощное произведение, во многом очень психологическое, со своей сильной, специфичной атмосферой.

Передал ли фильм атмосферу?

Нет. С самого начала неотступно преследует ощущение «раздельности» происходящего, а для читавших оригинал - встает куча каких то нелепых ситуаций, вроде несоответствия времени.

Фильм больше похож на набор событий, между которыми не умудрились даже силикатного клея капнуть!

Зритель, не читавший книгу, и не поймет полностью, что связывает главных героев – 12-летних ребят.

Читавший же, скорее всего разочаруется таким изложением Истории (да, с большой буквы, так как эта История – хороша!)

Время действия тоже непонятным образом убежало чуть ли не в 90-е. Интересно, учитывая взаимосвязь произведений, как объяснить появление 13-летних Ричи и Беверли в 1963 году («11/22/63»)?

Теперь к антагонисту и сценам, с ним связанным.

Наверное, это мода такая в последнее время, делать некоторых персонажей с гротескными чертами. Что ж, в данном случае цель достигнута. Внешность Пеннивайза, особенно лицо – полный гротеск. А дальше – шаблонные (еще из «Лестницы Якоба») спецэффекты, неожиданные появления, подчеркиваемые резким громким звуком.

Этого ли ждал зритель? Навряд ли. Эдакой мишуры и так достаточно. Хотелось хорошего фильма.

А тут только половина (без «взрослой» части), да и та посредственная. 

В итоге:

Не вышло за 2 с небольшим часа красиво изложить историю.

Не вышло напугать.

Не вышло качественно снять.

У большинства актеров не вышло и сыграть.

Зря только брались.

Лично я очень разочарован такой «липой».

Надо было проектом заниматься либо Мику Гэррису, либо Фрэнку Дарабонту – у них, хотя бы, большой опыт в части снятия шедевров по Кингу.

Откровенно слабый фильм.

Очень надеюсь, что эйфория от «дождались» пройдет и зритель, все таки, поймет, что подсунули ему вместо вкусного блюда – магазинные пельмени.

П. С. 

К слову, пересмотрел вчера вечером 'Останься со мной' Роба Райнера по повести 'Тело' Кинга. Вот это - Кино. 

П. П. С.

Упомянутые мною 3 балла - это те актеры, что действительно хорошо сыграли. Если бы не они, смотреть было бы не на что вообще. К сожалению, их очень мало.

3 из 10