Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Очень редко бывает, что фильм на столько нравится и ты идешь на него смотреть в кинотеатре второй или третий раз. Удивительно для меня, но этот фильм такой. И не понятно почему?! Но явно не из-за режиссерской работы, не из-за сценария, сотканного из лоскутов истории лишь удаленно напоминающим настоящее (хотя какое тут настоящее - только имена и факты о том, что Влад Цепеш жил какое-то время на территории Османской Империи). 

В первый раз смотрел в кинотеатре и после 15 минут открыл википедию, дабы уточнить схожа ли история Цепеша с персонажем.  Как оказалось очень отдаленно. Разочаровавшись, начал искать плюсы и смотреть дальше (не зря же заплатил деньги и куда важнее время). И таки нашел. 

Можно сказать фильм держится на трех актерах - Эванс аки Барт из Хоббита, Тайвин Ланистер ( никак после этой роли не могу запомнить настоящее имя актера) и антогониста (Доминика Купера). Все остальное только фантики для конфетки в виде трех прекрасно исполненных персонажей. Да и можно отметить оформление фантика - операторскую работу и визуальную поддержку, которые держат зрителя на своих креслах. Ну и конечно музыкально сопровождение Джавади (хоть не сказать, что это его лучшая работа). 

Об остальном. 

Где нашли этого горе сценариста. Идея, концепция придумана, но реализована на 10%. Ты идешь на Дракулу, ожидая что-нибудь лучше, чем Дракула Брема Стокера, но получаешь другую интерпретацию, которую сам должен, осилив раздражение от кривых рук создателей, додумать. Диалоги носят лишь отсылочные тэги для переноса к следующему действию. Из-за этого портится вся история - не видно ни отцовской любви к сыну, ни к жене, ни ко всему остальному. 

Благо в конце все-таки вернулись к классике Стокера и вроде интрига осталась, но вместе с тем если останутся те же авторы, то боюсь они не соберут сборы $203000000. Вообще удивительно как они собрали на этот то фильм. С таким рейтингом. 

И мне одному кажется, что много отсылок на Игры престолов? Похоже Тайвин и Дракулу перерос на столько, что оттеснит его во втором фильме. Если конечно он будет. 

6 из 10