Чужие
Пик франчайза

Сразу скажу, что после Терминатора, Джеймс Кэмерон стал мастером sci-fi action'ов и был приглашен, как режиссер 2-ого Чужого. Тут вам и крепкий боевик, и реалистичная фантастика, и очень увлекательные приключения, и главное, мерзкий (в данном случае, комплимент) ужастик. Первый, конечно напугал больше, да и атмосфера была атмосферистей, однако финал первой части просто не сравним с шедевральным, так сказать, финалом второй части. Ну просто небывалые технологии для того времени, но знаете, сразу назову один недостаток фильма - неубедиельность некоторых персонажей. Ну посмотрите, как они злятся, как по-дурацки и без иронии нарушают суббординацию, даже мастер ролей второго плана Билл Пэкстон выглядит, как клоун. Зато все остальное в фильме - эталонно... для того времени, разумеется. Об этом свидетельствуют соответствующие кинонаграды и признание ветеранов советского кинопроката.

вввв! Их много

Интерестно, что название полностью себя оправдывает (прям как в фильме Адреналин), ибо теперь это не один чужой, а целые миллионные армие поганых тварей.

С точки зрения драмматургии, тупые спецназовцы (и вышеописанный стиль актерской игры в подобном жанре) - интересная тема, но безумно заезженная. Впрочем, Кэмерон впервые это использовал, за что ему и респект и плюс, разумеется.

'Какая гадость, эта ваша заливая рыба!' - Ипполит

А вот буйство технологий слушается Кэмерона, как даже, казалось бы, самый неукротимый лев - братьев Запашных. Масштабы, техника, слюнявые-полубиологические интерьеры, и крутое внешне оружие. Это вам не венегрет, как 'Чужой проти хищника', а то как раз, что много лет спустя могло бы быть в реальности.

И вот, по поводу 'дышащих' декораций. Они получились в стони раз убедительнее, чем тогда, в бородатом 79-ом. Коконы, откуда вылезают мерзопакостные паукообразные руки, но самая веселая сцена - где мисс Рипли оказывается заперта в лазарете с маленькой девочкой и... двумя злобными-бегающими паучками-ручками.

В фильме присутствует ряд отлично сделанных сцен - от слюней, капающих с потолков, до взрыва высокотехнологичного летательного аппарта. Перестрелки староваты, но очень напряженные, а финал, вообще, затмевает собой все что мы с вами видели в течении двух часов.

Режиссерская версия?

Казалось бы, нельзя такую классноу киноленту испортить, да? Однако то, что сделало краше 1-ую часть, полностью разорвло втрую. И имя этой беде - DVD. Помните веселые и, иногда, очень серьезные комментарии Ридли Скотта? А еще там были новые визуальные эффеткы, но самое жуткое... звук в первой части лучше, чем во второй. Голоса гораздо чище, а аппараты не хрипят. Хотя, это я уже придираюсь - встречайте фильм, который в 1986-ом получил бы от меня десятку.

9 из 10