Чужие
Сразу могу сказать, что этот фильм самый лучший из всех остальных 'чужих' вместе взятых. Ни 'Чужой 3', ни 'Чужой 4', ни 'чужие против хищника' так и не смогли поднять свой уровень выше этого фильма. 'Чужие' Кэмерона это эталон жанра, именно с него и начинается, но к сожалению и заканчивается хорошее кино. (Чужой 1 я не беру в список, потому что он и так до сих пор является шедевром). Но давайте объясню почему я так хвалебно отзываюсь об этом фильме.

Здесь есть все, что нужно для фантастического боевика - экшн, напряжение, идея, а самое главное - чужие. И в этом фильме их много! И на этот раз они покажут себя в полной красе. Но кто такие чужие? До сих пор ни в одном фильме их происхождение не объяснено, но это монстры, весьма необычные. По крайней мере самые страшные из всех, что я когда-либо видел. Сюжет строится как раз и вокруг этих самых монстров. Есть предположение, что они напали на только недавно населенную учеными небольшую планету, но кто знал про них, если они были засекречены? Отряду спецназа, с офицером Рипли (из первого фильма) придется разобраться в данной ситуации и найти выживших. Готовьтесь !

Разумеется фильм выигрывает у всех остальных в том, что здесь действие строится не вокруг одного чужого, а вокруг многих. Это разумеется пошло в плюс к фильму, создало великолепную атмосферу, что эти твари повсюду. Конечно целый фильм идут выстрелы, но враг очень быстрый, ловкий, и почти незаметный. Напряжение поднимается с каждой минутой и вот ты уже полностью ушел в этот фильм, не замечая окружающую обстановку.

Советую посмотреть всем любителям фантастики и обязательно тем, кто смотрел любую из частей кроме этой. Поверьте, здесь вы увидите настоящих, классических чужих, которые вызывают страх, а не смех (как в Чужом против Хищника). Жаль, что таких фильмов больше не снимают. Разумеется, это шедевр! 

10 из 10