Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”«Мать Природа – серийный убийца. Самый лучший, изобретательный. И как любой убийца, она тоже мечтает о том, чтобы быть пойманной.» ©

На волне популярности наступавшего, но так и не наступившего конца света 2012 года, фильмы о нем стали выходить десятками. «Война миров Z» среди всей этой массы стал самым масштабным, и наверняка самым долгожданным. Ведь посмотреть на то, как Брэд Питт сражается с миллиардами обезумевших зомби – это зрелище дорогого стоит.  При чем до выхода фильма никто не знал, чего от него ждать, ведь кроме самого Брэда и гигантской горы из людей, пытающихся перевалиться через стену, все остальное было окутано завесой тайны. Возможно все было не так, но лично я был не в курсе. 

«Война миров Z» рассказывает нам о неизвестном вирусе, при контакте с которым человек за пару секунд превращается в безумного и кровожадного монстра. Примерно за сутки вирус расползся почти по всей планете, и шансов на выживание человечества остается все меньше и меньше. Джерри Лэйна бывшего сотрудника ООН и его семью вирус застает на выезде из города, зомби атакуют и по пути заражают всех без разбору. Джерри удается спасти свою семью, но в обмен на крышу над головой своей жены и детей, Джерри должен отправиться на поиски причины распространения вируса и за противоядием, если оно существует. 

Сюжет «Войны миров Z» как брат близнец похож на сюжеты всех фильмов о зомби. Фильм снят по роману Макса Брукса, который в свою очередь абсолютно не отличился оригинальностью, и явно написал свой роман, насмотревшись перед этим постапокалиптических боевиков. Да и вообще сценаристы этой картины явно не отработали потраченные на них миллионы, а просто решили выехать на большом бюджете, убрав историю на второй план и сделав сценарий простым и банальным. Помимо неожиданной истории, произошедшей с молодым химиком, обещавшем найти исцеление от вируса, все остальное было слишком предсказуемым, и если бы не Питт и крутые спецэффекты, фильм можно было бы выключить примерно где-то на середине. 

Все остальные составляющие хорошего, мощного и красочного фильма, я считаю, создателям «Войны миров Z» удались. Помимо банального сюжета, который к тому же в середине сильно провисает и дает зрителю слегка поскучать, все остальное мне понравилось. Во-первых, понравился Брэд Питт, ну а как иначе, ведь он великолепный актер. У Питта здесь интересная роль, и в кадре его присутствия очень много, поэтому можно за ним хорошенько понаблюдать и насладиться его актерским талантом. Во-вторых, очень понравились зомби. Фильм ими кишит, их миллионы и тысячи миллионов, и каждый по-своему жуткий и омерзительный. Когда они несутся гигантскими толпами по городским проулкам, кажется, как будто началось наводнение и вода заливает город. Зрелище конечно красивое и очень эффектное. Это и есть мой третий пункт – очень понравились спецэффекты. Вложив в фильм такую большую сумму денег, авторы сделали «Войну миров Z» визуально абсолютно не похожей на стандартные, часто малобюджетные зомби-фильмы.  Вышел скорее очень красочный, напичканный современными эффектами блокбастер. 

На фоне других фильмов о зомби, «Война миров Z» смотрится значительно круче и богаче. И пусть у него простенький стандартный сюжет, зато его просто интересно и приятно смотреть из-за происходящего на экране очень динамичного действия и весьма красивой картинки. Мне, как поклоннику постапокалиптического развития событий в кино, было очень интересно наблюдать за происходящим. А если вы к тому же еще любите фильмы о зомби, то «Войну миров Z» я очень рекомендую, тут есть на что посмотреть. Мне фильм понравился! Всем приятного просмотра!

8 из 10