Оно
Детские страхиНикогда ранее не смотрел данный фильм и прошлые его прокаты, то есть, передо мною оказался новый фильм, о котором, я ничего не знаю, а значит, что и сравнивать мне его не с чем. 

Режиссёру отлично получилось передать на экран весь страх в глазах каждого ребёнка. А я, как фанат хоррор фильмов, люблю полностью погружаться в такие фильмы и представлять себя, на месте главных актёров, а представлять себя ребёнком, который боится темноты - не составило большого труда. И вот, уже с первых минут фильма моё сердце бьётся в стабильном ритме, ведь, страх приходит не из-за того, что темно, а что может крыться в темноте, верно? 

Весь фильм сделан на перебросках, в одну минуту всё хорошо и светит солнышко, а в другую минуту ты уже видишь клоуна на весь огромный экран кинотеатра, от которого увеличивается кол-во ударов в минуту твоего сердца. 

Хороший ли это хоррор? Безусловно! Видел ли я что-то лучше? Не уверен, возможно фильм 'Сияние' его превосходит, или разделяют первое место. 

Не смотря, что в кино играют одни подростки, показали себя они достойно, не было какой-то наигранности, натянутости или игры на от 'Е'. 

Отличный фильм, ни на минуту не хотелось отвлекаться от экрана! 

8 из 10