Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхПосле просмотра трейлера стало понятно, что фильм пропустить нельзя. Ожидания подтверждались отзывами: очень страшный фильм.

В первые пятнадцать минут фильма было ясно - скоро начнется. Как на американских горках - видишь что скоро рельсы пойдут вниз и готовишься. 

К сожалению, большая часть интересных моментов была показана в трейлере. То есть замирания сердца были сглажены знанием что именно сейчас будет.

Разочаровали также 'ружья', которые были развешены, но так и не выстрелили.

Под конец фильма градус напряжения значительно упал. Закрадывалось подозрение на хэппи-энд, но хотелось надеяться на эффектный конец, который бы соответствовал заявленному в начале фильма утверждению 'история была такая страшная, что ее решились опубликовать только сейчас'. 

И если начало обещало 'Одержимую' (удивительно что фильм имеет рейтинг 4 балла, он потрясающий), то конец по настроению был похож на 'Мы купили зоопарк'.

Как будто режиссер сменили по ходу съемок, цельного впечатления фильм не производит.

4 из 10