Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПока в кинотеатрах по всему миру гремит сиквел 'Контрольный выстрел' (нет, к сожалению), имеется великолепный шанс ознакомиться с самым началом, с корнями, с местами, откуда руки растут. Заигрывание со зрителем через закадровый текст, отсутствие типичного страха перед зомби, отличные взаимоотношения между непохожими друг на друга выжившими людьми - всё это и остальное сделали 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' таким няшным и малипусичным.

Надо изо всех сил постараться забыть, какая встреча состоялась у четвёрки главных героев с Биллом Мюрреем; как отважный Таллахасси, забыв на полчаса о себе любимом, сделал всё зависящее, чтобы спасти двух непоседливых девчушек; как трусливый Коламбус брызнул духами в затылок старшего товарища по несчастью, дак что за этим последовало; как молодой хрен по ошибке подумал о верном псе, хотя там был невинный ребёнок. Вспомнить можно знатно.

Ретт Риз и Пол Верник создали отличный дуэт, который в ответе за многие хиты последнего десятилетия. Если не нравится 'хиты', то за поп-баллады или популярные треки. Есть у них чувство юмора, которое позволяет не сталкиваться с откровенной похабщиной и шуточками канализационного происхождения. Отлично, что в сиквеле эти мужики смогли действительно удвоить источники смешных ситуаций, что конкретно помогло полюбить франшизу (3 часть?).

Два фильма 'Zомбилэнд' виртуозно подтверждают факт, что во время просмотра можно одновременно отключить мозжечки да внимательно следить за диалогами с сюжетными экзерсизами. Ничего откровенно тупого не происходит, но и над теоремами с формулами пыжиться не потребуется. Расслабились, разделись, разлеглись, приготовились к сеансу. Категорически будет весело, гуманно, грустненько. Эбигейл Бреслин аж в виде малышки.

Значит, знакомьтесь с первой частью, наслаждайтесь сиквелом и ожидайте вполне триквел, поскольку там ещё есть простор для новой истории.