Чужие
В 1986 году Джеймс Кэмерон продолжает историю, ставшую хитом в 1979-м. Кэмерон решил превзойти ожидания публики, самостоятельно придумав и поставив продолжение нашумевшего фильма. Нельзя не отдать должное ему не только как режиссеру, но и как автору уникальных сценариев.

В данной картине задействовано 6 костюмов 'чужих' и соответственно 6 актеров-акробатов, исполняющих роль многочисленной армии жутких монстров. Главный сюрприз - это 'королева', несущая зловещие яйца. Гуру спецэффектов Стэн Уинстон руководил работами по сооружению этой куклы, смотрящейся на экране не хуже современных компьютерных монстров. Для многих самой запоминающейся сценой в фильме стала битва Эллен Рипли в погрузчике с королевой 'чужих'.

Во второй раз Джэймс Кэмерон привлекает к работе обаятельного Майкла Бьена, сыгравшего одного из главных героев в 'Терминаторе'. В 'Чужих' ему досталась роль единственного мужчины, выжившего в битве с чудовищами (в третей части саги он был обречен на гибель из-за фатальной доминанты главной героини). На смену холодному и расчетливому андроиду Эшу в талантливом исполнении Яна Холма приходит заботливый Бишоп, которого с успехом сыграл великолепный Лэнс Хенриксен.

Фильм снят в бешеной динамике. Смотреть продолжение первого фильма по-прежнему страшно... и это правильно, поскольку в этом и заключается изюминка, заложенная мастерской режиссурой Ридли Скотта в основании серии.