Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Как отдельные слова и фразы, где-то когда-то услышанные, а затем наспех запечатленные на листе бумаги не составляют законченную мысль, так и множественные, пускай и недоступные каждому, отсылки к атрибутам религиозных традиций и практикам древних культов не придают фильму глубины и многозначительности, но лишь неуклюже разбавляют  целостность повествования и нарушают общее восприятие фильма. 

Каждый элемент символизма и метафоры работает в тех случаях, когда их использование не вязнет в бесконечной погоне за собственным хвостом, но служит инструментом полноценного раскрытия или дополнения истории, героя или героев, объединяет воедино лежащее на поверхности и сокрытое от посторонних глаз. Когда же ворохом всяческих символов неумело и в то же самое время намеренно разбавляется сырая история, это добавляет последней не качества, но только интенсивнее проясняет ее беспомощность. 

При этом автор противоречит себе, когда подспудную тайну, вместо предоставления возможности каждому для личной интерпретации, раз за разом смакует с помощью слова и выставляет на поверхность, словно боясь, что наблюдатели не поймут его задумки. Достаточно для начала вспомнить череду кадров с демонстрацией ткани, на которой передана история любви, заключающаяся в том, что девушка скармливает волосы со своего лобка молодому человеку, который впоследствии падает жертвой наложенных на него чар, а после перейти к сцене, в которой один из героев находит волос у себя в пироге. Визуального ряда этого события было бы вполне достаточно, чтобы зритель ясно понял, что имеет ввиду режиссер, тем не менее, сцена дополняется разговором, который тщательно разжевывает смысл, чтобы его в точности и без пробелов уяснил каждый (к слову, неужели природа лобкового волоса настолько очевидна, что один из героев, участник сцены, на раз определяет его принадлежность?). И подобным фильм грешит не один раз, то один из героев дважды упомняет, что рад компании главной героини, а после нам расскажут о выборах Королевы мая, то один из членов комунны даст скажет, напрямую говорит, тчо им необходимы люди из внешнего мира, так как инцест под запретом, хотя можно было оставить только упоминание последнего факта, а дальнейшую интерпретацию предоставить зрителю. Помимо этого повестнование допускает нелепые огрехи, когда конкретная информация нужна зрителю, а потому совсем не воспринимается героеями фильма, сравните сцену, когда двое туристов слышат крики девушки из Лондона, один даже видит, что она куда-то бежит, но впоследствии каждый верит в до ужаса банальное объяснение ее отсутствия: 'ее отвезли наконец к парню'. 

Глупость главных героев также не оставляет в покое, неужели никто не заметил отсутствие Марка, который ушел на встречу с одной из девушек более дня назад, но до сих пор не вернулся? Или не задумается о том, куда все-таки делся Джош, не важно, украл он книгу или нет, они даже не пытаются проверить на месте ли автомобиль.

И когда груда схожих по своей природе глупостей и просчетов накатывает на тебя с поразительной частотой и мощью -  вся и без того шаткая конструкция, которую автор так тщательно старался укрепить с помощью пустой претенциозности вконец теряет свою устойчивость и, наконец, рушится. Исключив из уравнения однобокий и разрозненный символизм, можно получить достаточно скупой на идеи триллер, не способный напугать и едва ли выерживающий скурпулезного анализа. Фильм - полотно со множеством точек, которые, к сожалению, так и оставили, забыв или поленившись собрать воедино одной линией.