1408
Проходной фильм 2000-ыхСидел, смотрел и не как не мог понять, почему же он никак меня не цепляет.
Самый бездарный фильм из тех, что я видел (по Стивену Кингу).

Всё начинается с музыки (которая внезапно начинает, звучат). Этот удар об окно какой-то не естественный... фальшивый. Вот с этого момента фильм понемногу начинает портиться. Идём дальше... выбивание двери... конечно, так её просто невозможно выбить... создаётся такое впечатление, что эту сцену снимали дауны и они же её одобряли.

Конечно я поверил бы в 'выход через окно', но любой нормальный человек сначала попробовал бы выбить дверь (только по нормальному, а не чёрти-как). Хотя нет... куда логичнее было бы связать поктывала-простыни и попробовать спуститься этажом ниже...

Что же в итоге - ну не повезло фильму с режиссёром и оператором (как минимум).

2 из 10