Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДавненько я собирался посмотреть этот фильм. Хвалебные отзывы друзей, достаточно высокий рейтинг на Кинопоиске, интересный сюжет, любопытство да и многое другое наконец-то подтолкнуло меня и я все-таки его посмотрел.

К своему удивлению, мне фильм не просто понравился, нет, он просто поразил меня своей красочностью и юмором. Ну никак я не ожидал, что я буду сидеть как приклеенный к экрану и наблюдать за происходящим. Но все было именно так. Я восхищался и рукоплескал. Я конечно всегда с настороженностью начинаю смотреть блокбастеры, треш, пародии на ужастики и т.д. Однако Зомбиленд на проверку оказался сильным фильмом, и в какой-то мере серьезным.

Фильм потрясающ (я конечно сравниваю его с другими, подобными ему фильмами).

Почти все компоненты фильмы на высоте. Опишу-ка я поподробней.

Сюжет. Тут конечно можно долго рассуждать о заезженности тематики, что таких фильмов десятки, но...Но такого уровня я еще не видел. Получилась отличная смесь из комедии, боевика, треша и ужастика. Плюс немного драмы, в умеренных дозах. Мне очень понравилось как сценаристы выполнили свою работу. Грамотно чередуя драматичные моменты, забавные ситуации и откровенную мясорубку, они в итоге получают динамичный, насыщенный интересными и яркими моментами, зрелищный фильм. Задумка с правилами очень интересна и оригинальна. Да и сами правила тоже очень нетривиальны. 

Юмор в фильме отменного качества. Очень умело, словно высчитывая по формуле, в фильме комбинируют и присутствуют и черный юмор, и довольно-таки свежие и нестандартные шутки. Эпизод с Биллом Мюрреем тоже отличная находка сценаристов. 

Как я уже говорил в фильме есть и мораль, и драматическая составляющая. Не буду расписываться, лучше глянуть самим, однако скажу следующее: редко так удается. За шутками, стрельбой и литрами крови, показать мораль. Ненавязчиво, но отчетливо. Эпизод с Мюрреем, история Таллахасси, история сестер, история Коламбуса. У каждого она своя. И каждый по-своему ностальгирует по прошлому и привыкает к настоящему.

Актерская игра. В последнее время я стараюсь как можно меньше акцентировать свое внимание на этом аспекте фильмов. Но когда снимаются лишь несколько человек, то...То на них ложится дополнительный груз ответственности. Ведь если хоть один облажается, не войдет в образ, не сыграет достоверно, тогда все - пиши пропало. 

Здесь все прилично. Харрельсон, Айзенберг и Мюррей просто великолепно воссоздали своих героев. хотя интересно Мюррей играл или нет? Девушки сыграли посредственно, ничего особенного. Но придираться не стоит.

Экшен. Не люблю я треш. Не люблю и все. Люблю когда кровь брызжет фонтаном, люблю оторванные конечности, липкие комочки мозгов на стенках. Это тоже же треш? Нет, однако. Ведь это можно по-разному показать. И в этом фильме выбрана золотая середина - вроде и крови много, и расчлененки, и плоть на губах у мертвяков, но не чувствуется отвращения.

В общем, за превзойденные ожидания, за подаренное отличное настроение, за искрометный юмор и обилие зрелищных моментов, я ставлю:

9 из 10