Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильмы про зомби вообще во всех смыслах - рискованная тематика. Будь то ужастик, будь то комедия - шанс попасть впросак очень велик, ибо не все любят этих ходячих мертвецов. А угодить каждому далеко не все могут. 'Зомбилэнд' - это одна из тех лент, которая попала прямо в цель между черной комедией и зомби-хоррором. 

С первых кадров этого фильма уже становится понятно - юмор тут точно есть, при чем хороший, продуманный! Все таки приятно смотреть сцены с разнообразными зомбяками под песню Металлики. Тут вам отношения, и романтика, и горести и радости! Все эмоции, все переживания уместились в этот маленький, но запоминающийся фильм.

Герои безумно харизматичные, индивидуальные, не похожие друг на друга, каждый прямо врезается в мозг! Диалоги в фильме каждый раз заставляют улыбаться, ведь юморное словечко герои обязательно да скажут.

Саундтреки на протяжении фильма превосходные, здесь и тяжеляк, и красивые, романтические песни, и бодрые биты! Картинка радует глаз, условия для фильма подобраны идеальны.

И еще один сюрприз поджидает в фильме - сам, великий Билл Мюррей, живой и невредимый! Правда без шутки с ним там не обошлось...

Это очаровательный фильм. Это не 'долбанутая' комедия, это очень веселый, добрый, притягивающий фильм, который хочется смотреть спустя месяцы, годы.

Это редкость в наше время. Посмотрите эту картину, она не оставит вас равнодушным. Так что: - Не звени яйцами

10 из 10