Оно
Мои фильмы из помойки!Итак, фильм Оно, экранизация одноименной книги и по совместительству жалкая, убогая и просто бездарная пародия на кино. Ходил на сей 'шедевр', как полагается, в кинотеатр и с полной уверенностью могу заявить, что ощутил полный спектр эмоций во время просмотра. Другое дело, что среди них были: гнев, негодование, безудержное желание убивать и в конце концов, естественно, полное отвращение. Самый лестный комментарий отпущенный мною после просмотра был направлен в сторону годно сделанных титров и являл собой нечто на подобии: ох, неужели что-то интересное. 

О самом фильме. Жанр ужасы вполне живой и порой даже интересен для просмотра, но только не в этом случае. Говорить о том, что страшно было примерно 0 раз, я думаю, не стоит. У каждого своя степень и критерии испуга, но делать фильм наполовину из едких шуток про мамашу и в остальное экранное время впихивать примитивные скримеры и ужасные эффекты, по меньшей мере недостойно, а по правде - тухло и глупо. Полностью некомпетентный режиссёр и безвкусный каст актеров... да им всем по документам 13-14 но не все на них выглядя, взять только девочку из группы и толстячка, одной лет 18, другому 9 от силы. Это же кино, не жизнь, не книга, ничто иное, все должно быть подобрано грамотно и не мозолить глаз. Сумбур и скомканность присутствуют в полной мере, за последние 40 минут впихнули столько скримеров и бурды ярко коричневого цвета, что вопрос: 'за что нам это?' у моих глаз напрашивался ни единожды при просмотре. Вялая мотивация не обсуждается, это фильм ужасов, тут ее нет. 

Грусть и ощущение чего-то мерзкого на губах и глазах не оставляет и как эффект особо длительного действия достаёт тебя целый день после просмотра. А ведь есть люди, которым понравилось... это и есть страх, возможно режиссёр настоящий гений и ужас ты чувствуешь от осознания того, что кто-то поставил больше 2/10. Хорошая реклама и форс в пабликах сделали своё. И вот уже бездарное нечто становится хорошим фильмом в глазах школьников. Взгляните только на Марвел...