Чужие
Чужие от Джеймса Кэмерона можно считать одним из самых удачных сиквелов. Он не просто берёт удачные концепции из оригинала, но развивает их, делает более полными. Даже смена жанра прошла безболезненно, сами чужие отлично чувствуют себя как в рамках хоррора, так и фантастического боевика.

Сюжет рассказывает нам о лейтенанте Рипли, благополучно проспавшей в спасательной капсуле полсотни лет и проснувшийся аккурат, к новой встрече с ксеноморфами. И в эту встречу человечеству уже не было так беззащитно. 

В этот раз нам показывают отряд наёмников отправленных на место трагедии оценить масштабы происходящего и поймать экземпляр для опытов. И в кои то веки военные ведут себя как настоящие профессионалы, большинство их решений кажется логичным и правильным. А ошибки легко списываются на нестандартность поведения противника. А так их поступки содержат в меру и профессионализма и героизма, и конечно пафоса.

Единственное в чём несколько потерял фильм, так это в атмосфере загадочности и чужеродности. Даже колония чужих выглядит не слишком впечатляюще. Да и сами монстры потеряли часть шармы когда были низвергнуты на уровень рядовых противников.

Но всё равно Чужие образцово показательное продолжение сумевшее выстроить на основе оригинала свою непохожую на него историю.

7 из 10