Тихое место
Респект за идеюЯ постараюсь не расписывать большие тексты, дабы не отнимать своё и ваше время. Я не фанат ужастиков как жанра лет с 14, так как перестал бояться скримеров и прочей лабуды, от чего когда девушка уговаривает меня на просмотр очередного, я просто ухахатываюсь весь фильм с тупости героев, что её постоянно бесит. Но как фанат аппокалипсисов и фантастики я не мог оставить в стороне данный фильм. Он меня заинтересовал ещё с первых трейлеров, своей необычной концепцией, хотя и были кое какие сомнения на счёт него. После я не стал следить за выходом и только сейчас нашёл время, чтобы его посмотреть.

Я не считаю этот фильм шедевром, не нахожу его чем-то сверх восхитительным, однако общая оценка на мой взгляд всё же занижена и я бы поставил ему 7.5. Фильм отрабатывает на свои 100% то, что в него вложили, а именно держит в напряжении на протяжении всего времени, которое при просмотре пролетает незаметно. Правда очередные скримеры немного казались скучными, хоть и в данной ленте были уместны. Актёры сыграли достойно, спецеффекты и работа со звуком шикарна. И хоть нам не объяснили с чего всё началось, выжил ли кто-то (вроде огни кто-то ещё зажигал вдали по ночам), что случилось с армией при появлении этих существ, но всё же я ждал, что будет немного больше развития повествования. Картина вроде бы эргономичная и завершённая (экшен явно не планировали, а от того он остался за кадром в фантазиях зрителей), но хотелось немного углубить героев в мир, чтобы понять хоть что-то в происходящем. Или хотя бы объяснение, почему они не сделали себе звукоизолированое помещение за столько лет до рождения ребёнка.

А по поводу других 'рецензий', что мол родители непутёвые и поступки непродуманные - писали люди явно никогда не выбирающиеся из своей зоны комфорта, что на диване. Если бы они смотрели внимательно, то увидели бы жирный такой текст на чёрном фоне, просто кричащий, что люди выживают уже полтора года. В привычке и рутине людям свойственно совершать ошибки и зачастую куда более банальные, чем недоглядеть за маленьким ребёнком, которого из-за расслабленности не додумались поставить впереди колонны. Данный экспертные критики могут пройти по ссылке в гугл и почитать за смерти опытных людей при работе.