Чужие
Один из моих самых любимых фантастических фильмов. Наверное, в саге о Чужих он лучший. 

Что в нём привлекает? В первую очередь, то что снял его такой талантливый режиссёр, как Джеймс Камерон, зарекомендовавший себя ещё по 'Терминатору'. Не стоит забывать и о том, что в 1986 г., когда снимались 'Чужие', не было такой техники, как теперь, но то, что этот фильм до сих пор задевает, лишний раз говорит о мастерстве создателей.

Они порадовали меня всем. Конечно же, атмосферой - сначала околоземной орбитальной станции и самой Земли, где правят могущественные корпорации, а потом миром LV-426, угрюмой и сумеречной планетой, где безраздельно властвуют Чужие.

Очень хорошо поддерживается баланс между людьми и пришельцами. Все персонажи воспринимаются как настоящие, им хочется сопереживать (например, пилоту Рипли, капралу Хиксу, девочке Ньют, рядовому Хадсону) или хочется ненавидеть (скажем, Картера Берка, алчного представителя Компании). В этом отдельная заслуга и Сигурни Уивер, и Майкла Бина, и Кэрри Хэнн, и Билла Пэкстона, и Пола Райзера. Все сыграли на ура и очень хорошо запомнились.

Теперь о самих Чужих. Камерон, фактически, создал целую вселенную существ, подчинённых лишь жажде размножения и убийства. Он отлично создал улей Чужих. При взгляде на покрытые полупрозрачными плёнками стены, становится не по себе, каждую минуту ждёшь нападения десятков монстров. Но лучше всего, конечно же, получилась Королева. От её тяжёлого дыхания стынет кровь в жилах, а во время последней схватки с Рипли просто невозможно оторвать глаз от экрана.

Отличная картина, заслуживающая похвалы. И потому,

10 из 10