Война миров Z
Не та 'Война миров'Очень трогательный фильм) картинка и сюжет держат в напряжении 80% времени, разбавляя экшен хорошей музыкой и минутками тривиальных диалогов. 

Все вполне бюджетно, картинка впечатляет, масштабы впечатляют, но совершенно не клеится идея - Бред Питт в главной роли. Ему надоели хорошие фильмы ? как-то проскочила фраза: 'Марк Уолберг наконец то снялся в плохом фильме'. Это приурочено к его роли в 'Кровью и потом'. Пожалуй, Питт тоже не в том настроении прочитал сценарий.

Беготня и стрельба и жертвы и переживания - все это вызвала у меня эта картина. Идея хорошая, можно даже найти политические снисхождения к семитам, еще детали американского всепримирения и вообще поле для раскопок и глубоких мыслей есть, но я не когда не пойму, куда собрались лететь эти ухоженные евреи на лайнере дальних полетов из осаженного гоблинами города. Очень, кстати, приятно что пилоты белорусских линий говорили на русском языке.

Да и вообще, весь фильм напоминает путешествие Бир Грилла и выживание в особо суровых условиях. Хотя даже он не смог бы выжить за неделю в Америке, Азии, Европе. Отдельный бонус за надежность получает, аплодисменты - Авиотранспорт и  Телефония. Они, действительно, на высшем уровне!

Между прочим, глядя в честные глаза и умиляясь прической 'миссии' Бреда Питта (простите, я не запомнил, как его героя зовут), понимаешь, что все будет хорошо. А это настораживает. 

Нет, тут у меня явно преобладает большое количество отрицательных впечатлений, нежели восхищение. Было, Сыро, Ляпы, Не тот актер. Простите, Да, я люблю фильмы поглубже..

6 из 10