Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Ладно, напишу маленькую рецензию на это, хотел сказать, убожество, но не скажу. Хотя, нет, скажу. Убожество. 

Я понимаю праведное недовольство зрителей, когда герои бывают откровенно отрицательными - ну прямо мистер Зло в чистом виде. Но и не менее бредово, когда герой представлен откровенно положительным, ну прямо мистер Добро., не иначе. Еще хуже, если мистера Добро делают из Дракулы. Уже этим фильм обречен на провал, как и все его возможные продолжения. 

В представлении всех Дракула - это очень мистический персонаж, загадочный, но уж никак не добрый гуманист. В этом фильме он аж приторно гуманный. 

И это не спасает даже его прошлое якобы хладнокровного убийцы и то, что по ходу фильма он формально убьет кучу народа. 

Ну не верится, что он - хладнокровный убийца, смотря на это холеное лицо с голливудской прической. Да никогда я не поверю, что он вообще воин, прошедший через мясорубку. Он как Шарапов - командир разведроты в бездарном исполнении Конкина (кто-то хоть на минуту верит, что тряпка-Конкин - командир не просто роты, а разведроты?). 

Постоянные угрызения совести и гуманизм Дракулы просто раздражают. Дракула по фильму тупо добрый-добрый добряк. Его человечность полностью разрушает таинственность его образа. Оказывается, Дракула - обычный, опять же сверхдобрый, человек, который стал вампиром... 

Стоп, вот тут самое интересное, почему он им стал. Постараюсь не спойлерить, но сюжет в этой части хромает не то слово. Вкратце сюжетная линия в завязке такая. Дракула князь - Дракула княжит - Дракула случайно набредает на пещеру, где живет древний вампир и уходит оттуда, на время позабыв о ней - от Дракулы требуют отдать сына в турецкое войско - Дракула вспоминает о пещере (о, точно, старый вампир может же сделать меня вампиром и я дам люлей туркам) - Дракула становится вампиром и дает люлей туркам -... и т.д. по сюжету. 

Это детский сюжет в стиле комиксов, а то и хуже. 

А чего бы мне хотелось? Вот чего. 

Чтобы была сохранена таинственность его личности. Не нужно показывать Дракулу обычным человеком, он и не должен быть обычным человеком, это же в конце концов Дракула. 

Я лично всегда рассматривал Дракулу как первородного Вампира, от которого пошли все остальные вампиры. А здесь есть какой-то более могущественный старый вампир. 

Дракула должен обладать мудростью. Здесь же он исключительно воин, мудростью и не пахнет. 

У Дракулы должна быть нечеловеческая мотивация, в смысле не настолько примитивная. В этой истории вообще можно не делать акцент на том, как именно Дракула стал вампиром (это-то как раз может остаться даже тайной, он должен быть первородным). Лучше сделать акцент, что движет Дракулой как уже состоявшимся вампиром, какая цель. Этим же в кавычках 'Дракулой' вообще ничего не движет и двигать не может после смерти всех его родственников. Вообще, строить мотивацию Дракулы на его семье как смертного человека - смешно. Дракула живет столетиями, что для него эпизод в 10-15 лет семейной жизни, прошлой жизни смертного - песчинка в сравнении с 1000 лет. Трагедия гибели его близких ну никак не может определять мотивы Дракулы как главного вампира всех времен на протяжении всей дальнейшей истории человечества. В это невозможно поверить. 

Здесь мы опять возвращаемся к обязательной мудрости Дракулы - его мотивы должны исходить из мудрости, это должны быть мудрые мотивы. И как следствие Дракула не должен представляться как исключительно положительный персонаж. Это должен быть а-ля Воланд из 'Мастера и Маргариты', на меньшее я не согласен. 

Надеюсь, когда-нибудь я увижу настоящего Дракулу. Пока не судьба.