Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Одним прекрасным, не чем не примечательным днём началась самая настоящая зомби - эпидемия. Она затронула практически все континенты и страны. Власти были в панике, армии многих государств не могли придумать как именно бороться с уже мёртвым врагом. По всюду царили беспредел и хаос. В центре повествования оказывается бывший военный корреспондент Гэрри Лэйн с супругой и двумя детьми. Им предстоит пробраться через город кишащий живыми мертвецами к спасательному  вертолёту, а после того как семья героя окажется на военном крейсере и будет в безопасности, его завербуют в отряд добровольцев среди которых учёный способный выявить причину пандемии. Но для этого им предстоит лететь в самое горнило боевых действий, ибо только там возможно найти способ борьбы с ужасным и беспощадным врагом...

 '-Пап, ты скучаешь по своей старой работе?

  -Нет...Мне моя нынешняя больше нравится.'  (с)

 Как только книги писателя Макса Брукса (сына режиссёра Мэла Брукса) про зомби-апокалипсис 'Руководство по Выживанию Среди Зомби' и 'Война Миров Z' стали американскими бестселлерами, его творчеством заинтересовались в Голливуде. Мягко сказано, не просто заинтересовались а сразу начали борьбу за покупку прав на романы. В тендере участвовали многие именитые продюсеры, включая актёров Леонардо ДиКаприо и Брэда Питта. Киностудия последнего из которых 'План Б' и выиграла аукцион. Но съёмкам помешал разразившийся не вовремя мировой финансовый кризис, и они были перенесены на довольно долгий срок.

  Возобновились они только в середине 2010-ого года. Крупная студия 'Парамаунт' взялась финансировать картину имевшую блокбастерный потенциал. Сразу было объявлено, что адаптирует нашумевшую книгу сценарист популярного фантастического ТВ -сериала 'Вавилон 5', Майкл Стражински. Сам автор бестселлера был таким раскладом событий более чем доволен. Но как ныне известно текст этого сценариста не был использован в окончательном варианте экранизации. Говорят, что продюсеры испугались того, что  фильм получился бы в таком случае более драмой чем триллером, и стоил бы не чуть не меньше чем сейчас. Естественно были приглашены новые авторы сценария, целая плеяда талантливых людей: Дрю Годард, Дэймон Линделоф и Мэтью Майкл Карнахан (до этого писавший 'Львы для Ягнят').

  Не трудно догадаться, что с поставленной продюсерами задачей (а именно - подогнать 'умные' книги Брукса под стандарты 'кино для зрителей с 'Колой' и попкорном') этот комитет справился и выдал крепкий, достаточно остросюжетный, и совсем немного драматический триллер-боевик в духе 'Обители Зла' но по масштабней. Который при желании мог бы вполне сойти за триквел знаменитой зомби-дилогии начатой Дэни Бойла  в '28 -ми Днях Спустя'.

  Естественно на главную роль пригласили суперзвезду. В данном случае, суперзвезда 'пригласила себя'. Как вы уже поняли, роль военного корреспондента в отставке сыграл сам продюсер ленты, отец-герой Брэд Питт. Остальные вакансии заполнили Мирей Инос (жена Гэрри - Кэрин), Даниэлла Кертеш (крутая девка-солдат израильской армии - Сеген) и редко балующий нас своими новыми ролями в кино Дэвид Морзе (коррумпированный агент ЦРУ). У прочих актёров роли поменьше, как и их влияние на сюжет, а посему упоминать их не буду, да и имена их некому нечего не скажут.

  Отмечу бодрый и весьма щедрый на саспенс-сцены сюжет. Если кто решил глядя на 'воинственный' постер картины, что Брэд Питт будет продираться сквозь полчища зомби, помогая войскам американского спецназа выкашивать нечисть из всевозможных видов огнестрельного оружия, аки Мила Йоович во фроншизе Пола Андерсона, то он крупно ошибается. На самом деле от совсем 'негероического' героя Питта здесь мало что зависит. По сути у него в этом зомби-триллере та же сюжетная роль, что и у Тома Круза в 'Войне Миров' Стивена Спилберга. А именно - спасать семью, жену и двух дочерей (у одной из которых астма), и примкнувшего к ним итальянского мальчишку чьи родители пали от зубов паразитов, а так же стараться выжить посреди нагрянувшего апокалипсиса самому. Правда в финале его персонаж всё же получит свои законные '15 минут славы'...

  Режиссёр Марк Форстер (писавший до этого сценарий перезагрузки Бонда -'Квант Милосердия' и снявший такие 'артхаусные' хиты как 'Волшебная Страна' и 'Бал Монстров') собрал достойную съёмочную команду. Оператором 'Войны Миров Z' выступил мастер 'глянцевой' картинки Бен Сересин ( 'Кровью и Потом', 'Трансформеры: Месть Падших'), на этот раз отошедший от своего фирменного стиля и заснявший картину про зомби-войну в серых и не кричащих тонах. На мой взгляд любое другое визуальное решение создателей картины было бы ошибкой. Композитором фильма стал не нуждающийся в особом представлении Марко Белтрами ('Крепкий Орешек 4.0'). Его саундтрек превосходно оформляет картину и нагнетает напряжение в особо опасных сценах. О лучшем и желать нельзя. Все сработали просто замечательно! 

  А благодаря огромному бюджету в 190 миллионов долларов режиссёр снял настоящий, большой блокбастер с многочисленными сложно -постановочными  экшен сценами и впечатляющей массовкой на улицах многочисленных городов, в которых бывает отряд героя Брэда Питта. Так что 'Войну Миров Z' лучше всего будет увидеть на большом экране кинотеатра, а уже после пересмотреть по DVD в домашней обстановке. 

 Бесспорно - это самый зрелищный и масштабный фильм о борьбе людей с зомби. Надеюсь он не обманет надежды продюсеров и 'выстрелит' в международном прокате, в противном случае его провал надолго отобьёт у крупных студий желание вкладываться в рискованные проекты. Подобные тем, как 'Война Миров Z'.

8 из 10

P.S

Жду когда книга Макса Брукса появится в русском переводе, так как интересно прочесть литературный оригинал этого занимательного фильма.