Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сходил в кино, отсмотрел 'Мировую войну Z', обозванную надмозгом локализаторов Войной миров. Хорошее, годное кино. Правда, тем кто ожидал близкую экранизацию книги - облом напополам. Из написанного Максом Бруксов в дело пошла сама идея тотальной зомби-эпидемии, да несколько деталей навроде отгородившегося от остального мира стеной Израиля. Если в книге была атмосфера кинополотен Джорджа Ромеро, то на экране мы видим скорее что то из серии 28 дней спустя. Даже саундтрек Muse скорее напоминает ту серию. В остальном же получился довольно масштабный зомби-блокбастер, динамичное, но не шибко глубокое зрелище на тему очередного восстания живых мертвецов. С бюджетом, размер которого ранее жанру и не снился. Так что где надо всё взрывается красиво и масштабно, крупные планы пожираемых и разрушаемых городов, и прочие прелести. Брэд Питт не напрягает, мертвяки, хоть и прыгучие не по канону, сделаны добротно. Да и не везде их показывают мельтешащей камерой. К слову, несмотря на накатываемые волны мертвецов, атмосферы тотального краха всего и вся нет, это пожалуй что единственное серьёзное упущение картины. Вроде всё что в кадре нужно - присутствует. Но... присутствует и всё, беженцы, горящие города, мертвяки кругом, героически мрущие ради главгероя солдаты - все это проходит как фон, экранное наполнение, но не более. Так что эпопеи навроде 'Рассвета мертвых' Ромеро не наблюдается. Или гнетущей атмосферы '28 дней спустя'. Поэтому фильм не отличный, а просто хороший и масштабный. При просмотре которого получаешь удовольствие, но который навряд ли будет тянуть глядеть его время от времени снова и снова. В целом же эксперимент по скрещиванию большого бюджета и зомби-муви можно считать удачным, что подтверждают, вопреки предварительному скепсису экспертов, и сборы картины.

8 из 10