Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
Я никогда не мог и не хочу понимать смысл этого фильма. Я отказываюсь верить ни в одно сказанное слово этого бездушного фильма. У смерти свои планы? Что есть смерть? Это всесильная сущность, обладающая большими полномочиями чем у Бога? Фатум? Злой рок? Роковое стечение обстоятельств? Режиссер и сценаристы наверняка не читали Библию либо сами являются членами какой-то секты, верящей в смерть как главную Силу, планы которой нельзя нарушать.

  Интересно что первую часть я посмотрел позже 2 и 3, но суть всех частей одна и та же. Вся эта ересь идет с первой части, где герой так же видит 'цветные' сны про 'Смертельное' откровение и 'пытается' помочь людям благополучно уйти на тот свет. 

  Нет игры актеров, нет ничего за что можно зацепиться. Нет надрыва, нет боли в глазах. Герои видимо сами хотят умереть нелепым способом, в страхе нарушить планы смерти. 

  Читал что эта часть не была столь популярна, что прокат прошел при полупустых залах, сборы были не высокими. Что неудивительно - такова участь таких низкосортных фильмов. 

Заслуженно

0 из 10