Чужой
Тугой — это классика жанра!В связи с «Прометеем» многие, сходящие с ума по «Чужому», начали называть Ридли Скотта старым маразматиком, который уже не снимет такое «гениальное творение», как «Чужой».  О «Чужом» уже ходят чуть ли не легенды, многие восторгаются данным шедевром, воспевая нечто, что понятно только тем, кто смотрел. Что же… после «Прометея», я решила всё-таки посмотреть этот, по рассказам многих, великолепный и жутко страшный фильм «Чужой».  Обо всём по порядку.

Всех нас в детстве пугали какие-то фильмы/мультфильмы. Кто-то боялся Фантомаса, хотя посмотрите сейчас этот фильм – милейшее зеленоватое существо из пластилина смесь с резиной и папье-маше. Кого-то пугал мультфильм «Ёжик в тумане», но сейчас это просто невнятное блуждание и ухание в тумане. Видимо, «Чужой» относится к подобным фильмам – они пугают только до определенного возраста, и дело тут не в годе съемок – технически всё проработано хорошо, а русские могут позавидовать спецэффектам даже сейчас!  И я честно хотела бы посмотреть на человека, который смог посмотреть это невнятное действие несколько раз.  Что же  вас так в нём пугает? Где там ужасы?  Могу лишь предположить, что этот фильм покажется страшным тем, кто боится темноты.  Наши страхи иррациональны, но не до такой же степени, что не понятны другим совершенно. При просмотре данного «шедевра» возникает сонливость, зеваешь, как младенец, а напряжение, возникает, увы, не из-за сюжета, а из-за ожидания. Ждёшь, ждёшь динамичного развития сюжета, леденящую кровь историю, а получаешь театральные возгласы, неестественное выпучивание глаз и, в целом, безликих героев, которых можно было ещё на первых минутах убить – зрители бы не заметили разницы.

А теперь я вернусь к «Прометею». Дедушка Ридли Скотт вовсе не маразматик, и даже вполне себе в трезвом уме.  Как оказалось, «Прометей» на 90% идентичен «Чужому», только больше света, меньше возни и, как ни покажется странным, более профессиональная актёрская игра. Дедушка Ридли попытался исправить  фильм «Чужой», вывести его на новый уровень, доработать то, что пришлось покрыть темнотой, скорее всего из-за слабо развитых ещё на то время спецэффектов.  Если «Прометей» - это профессиональное монохромное фото, то «Чужой» - это «Квадрат Малевича», который все поливают сахаром из-за того, что некие критики воспевали его многие годы. 

Но давайте смотреть правде в глаза. «Чужой» отличается уникальными спецэффектами для своего 1979 года и на этом заканчиваются плюсы данного фильма. В остальном это невнятное блуждание по кораблю в потёмках, отсутствие профессионализма у актеров, незапоминающийся саундтрек (а он вообще был?!) и просто отсутствие сюжетной линии и динамики.  Поэтому не нужно кидать камнями в Ридли Скотта после просмотра «Прометея», т. к. по сравнению с «Чужим», «Прометей» хотя бы удерживает внимание зрителя за счёт красоты главных героев и детально проработанными спецэффектами, хотя и в нём, порой, неумение пытаются скрыть за чернотой. 

Итог. Это не ужастик, это даже почти не фильм, а какое-то невнятное копошение. Если бы этот железный инопланетянин существовал, он бы сам покончил жизнь самоубийством после встречи той командой, которую, видимо, отправили в космос, так как они всех измучили на Земле.

1 из 10