Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Шел на фильм с женой и друзьями в предвкушении - космический хорорр, смесь гравитации и чужого, положительные отзывы на кинопоиске первых рецензентов, колоритные актеры. Сели, значит, прошла реклама, начался фильм:

 Первая треть лента по шаблону пытается познакомить нас с действующими лицами - персонал интернациональный, у каждого свои мотивы нахождения  на станции, но как впоследствии выясняется, общая черта  характера у членов данного коллектива есть - это горячность поступков, когда  сначала делают, а  потом думают (а иногда и не думают вовсе). Персонажи постоянно делают глупые и опасные действия, из-за которых подвергается опасности весь экипаж. Если бы в фильме были шестнадцатилетние подростки, все смотрелось бы органично, но тут взрослые дяди и тети, которые сюсюкаются с ожившим марсианским снеком, а затем после произошедшего чп, испугавшись, что тамагоча помер, совершают действия агрессивного характера по отношению гостю с красной планеты, в результате чего кальмар разбушевался и начать охоты за своими новыми друзьями.

Вторая треть  фильма можно описать следующими словами - мерзость и тупость. 

Мерзость потому что кальмар не может по определению убивать быстро или мгновенно- а значит вы будете смотреть подолгу в крупных ракурсах  мерзкие сцены умерщвления  членов экипажа, на полный желудок в кино лучше не идти.

Тупость потому что поступки персонажей импульсивны, нелогичны, часто производятся по невидимой указке сценариста в целях дальнейшего развития сюжета, хотя мотивации для их совершения нет от слова совсем и это очень заметно - персонажи частенько забывают, что делали 5 минут назад, или забивают на то, что казалось им 5 минут назад очень важным (сценарный тригер сработал, а дальше пофиг, действие то дальше идет). Я бы мог многое простить, если бы рейтинг был 14+ и в зале сидели подростки, но со мной рядом сидели взрослые дяденьки и тетеньки, у который постоянно полыхало от той идиотии, что происходило на экране, такое чувство, что персонажи были не космонавтами, а космическими туристами, и им дали поиграться станцией на пару деньков, оставив без присмотра.

Последняя треть фильма была динамична, также полна глупостей  и вознаградила в итоге нас неожиданной развязкой. После выхода никто из моей компании не смог однозначно сказать, понравился ли ему фильм или нет, но к слову,  к последней трети фильма зал  опустел на треть, видимо люди пошли в ближайший пивняк мстить оккупанту. 

P.S. графон был на уровне. претензий нет.

6.5 из 10 

Уровень гравитации взят, до  'Чужого' как до Китая на карачках, все таки космонавты не космические ковбои или туристы, они военные и у них есть инструкции и распоряжения на все случаи жизни, это уравновешенные взрослые, волевые люди, готовые практически ко всему, даже к нападению дикого инопланетного кальмара.