Тихое место
Респект за идею'Тихое место' режиссера Джона Красински можно безусловно назвать одной из главных кинематографических сенсаций и феноменов этого года. Особенно в рамках жанра фильмов ужасов, который уже давно испытывает упадок сил как в плане идей и достойных представителей жанра в принципе и очень редко сулит зрителям, чем то достойным и приличным. Закрепив успех любовью зрителей, восторгом критиков и внушительными кассовыми сборами свыше 330 миллионов долларов при бюджете в 17 миллионов.

Сюжет картины совершает небольшой прогноз в не столь отдаленное будущее, в котором практически всё население планеты было уничтожено таинственными существами. Сколько их? Откуда они появились? Что им нужно? Какие у них слабости? Можно ли их уничтожить? Все эти вопросы остаются без ответа. Именно в этих условиях и приходиться выживать семейству Эбботтов, которое уже давно заменило речь специальными жестами и не издаёт ни звуку в своем доме на отдаленной ферме. Но насколько долго продлиться их подобная жизнь?

Главным оружием данной ленты в борьбе за зрительский интерес и удержание интриги является огромный занавес таинственности, за который и держатся создатели ленты на протяжении всего повествования. Оставляя происхождение таинственных существ абсолютно не раскрытым и начав повествование нисколько с начала вторжения этих существ. Тем самым, оставив за кадром размышления о том, удалось ли и другим людям спастись от острых на слух существ. Именно этим и интригуя более всего.

Безусловным достоинством данной ленты является и то, что являясь казалось бы обычным фильмом ужасов о монстрах, картина оказывается, чем то абсолютно иным и не о монстрах в принципе. Именно на фоне истории обычной семьи и поднимая тему того, насколько сложно быть родителем, взвалить на свои плечи огромную ответственность за воспитание и судьбу своих детей, а также о том, насколько страшно порой бывает родителям в том, смогут ли они уберечь своих детей от страшных событий их возможного будущего. Что великолепно проявляется во второй половине ленты и накладывает картине наисильнейший драматический пласт, который и делает картину более глубже, сильнее и важнее её многочисленных собратьев по жанру.

Нельзя не отметить и первоклассную режиссуру, в которой к всеобщему удивлению актеру Джону Красински удалось неожиданно раскрыться в качестве опытного и действительно сильного постановщика. Орудуя приёмом Стивена Спилберга при постановке культовых 'Челюстей', Красински практически до последнего не демонстрирует монстров на экране 'во всей красе' и лишь дразнит зрителей то их полным отсутствием, то их неразборчивой и частичной демонстрацией. Тем самым, лишь усиливая и без того мастерски воплощенный на экране уровень напряжения, саспенса, а также нарастающего с каждой новой сценой чувства ужаса и тревоги.

Сконцентрировав своё внимание вокруг сценария и режиссуры, Джон Красински не ударил в грязь лицом и в качестве актера. Будучи отцом двоих детей в реальной жизни, Красински словно передал свою личную отцовскую заботу и страх за судьбу своих детей и своему персонажу на экране. Максимально сильно растворившись в нём и добившись наисильнейшего впечатления даже минуя надобности слов. Что также можно сказать и про его супругу Эмили Блант, которая лишь дополняет своего супруга на экране. Очень понравился Ноа Джуп, которая в очередной раз вырос в моих глазах в качестве многообещающего и набирающего обороты молодого артиста. Несколько неоднозначное впечатление произвела Милли Симмондс. С одной стороны, глухота актрисы позволила ей максимально полно прочувствовать своего персонажа на экране. Особенно учитывая тот факт, что именно её глухота является одним из главных рычагов развития сюжета. С другой же стороны, актрисе не удалось в полной мере раскрыть тот эмоциональный бэкграунд, который могла бы продемонстрировать её героиня на экране.

10 из 10

Тихое место - это редкий пример действительно хорошего представителя жанра фильма ужасов, за который просто-напросто не стыдно. Создателям ленты удалось придумать действительно свежую и интересную идею (что редкость для жанра), великолепно реализовать её именно на приёме 'отсутствия' монстров, а не на их наличия и вдохнуть в картину необходимый драматический посыл, который думаю с легкостью оценит и поддержит родитель.