Охотники на ведьм
Убогое днищеВсе сильнее убеждаешься, что воображение и трудолюбие голливудских умов мало-помалу иссякает, глядя на такие картины, как «Охотники на ведьм»: они теряют чутье и хватку, делают кино без особого визуального энтузиазма(понятно, что бюджет небольшой, но все равно ожидаешь большего, чем месиво красок и рисованной крови), и самое главное, начинают плевать на такие вещи, как жанр и ориентация на конкретную аудиторию зрителей: перед тобой поставленный по мотивам сказки Братьев Гримм блокбастер, нашпигованный сумасшедшим экшеном, резней, мордобитием, шутками — по делу и без него, и выпендрежем. Но здесь нет сказочной атмосферы ведьминого колдовства, и очень правильно, что возрастная категория — 18+. Берем за основу сказку для детей, а делаем зрелище вроде как не для детей, но при этом, зрелище это до того предсказуемое, клишированное и бездушное, что весь фильм кажется лишь мини-сюжетом для 3D-формата, и люди взрослые это всерьез воспринимать не будут.

Гензель и его сестра Гретель в детстве имели несчастье наткнуться на выдающийся пример ведьминого произвола. Они выжили, выросли и твердо решили, что всех ведьм надо замочить. Они не скупятся на пафосную лексику, тумаки направо и налево(хотя, иногда это и правда нужно), и просто идут вперед, обращая всех ведьм в ничто, но в этом интересного столько же, сколько неинтересного. Можно предугадать буквально каждый шаг всех персонажей, как и их дальнейшее место в истории. По роду своих занятий легендарные Гензель и Гретель забрели в очень густонаселенный ведьмами район, где, оказывается, скоро будет солидный ведьмин шабаш. Понятно, что намечается что-то большое, но здесь не увидишь и не почувствуешь завораживающей силы магии, а от разбросанных на каждом шагу действий начинает болеть голова. Главное — нет ничего действительно волнующего, и можно только насладиться красочной картиной леса и парой-тройкой впечатляющих сцен.

Любопытно, что Джереми Реннер(Соколиный глаз - «Мстители»), как и Крис Хэмсворт(Тор - «Мстители») задействован в очередной киноверсии на тему Братьев Грим. Но если выбирать между «Белоснежкой и охотником», куда после «Мстителей», сменив молот Тора на топор Охотника, пошел Крис Хэмсворт, и вот этим фильмом, то лично я выбираю «Белоснежку». Ее можно было упрекнуть в легкой неумелости и неуклюжести, но в ней была свежесть и жизнь, над ней хотелось подумать, ее хочется снова пересмотреть, а вот это — бездушный ба-бах для голого развлечения, ничего больше.

4 из 10