Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Мир в одночасье подвергся нападению новой неведомой ранее чумы. Люди превращаются в свирепых зомби, убивая все живое. Маленький процент населения Земли спасается на кораблях в океане, а бывшему сотруднику ООН Джерри Лэйну приходится вновь выполнять приказы начальства, чтобы тем самым уберечь свою семью от опасности. Его отправляют найти нулевого пациента, чтобы узнать, как бороться с чумой.

Фильмы о зомби и о конце света в наше время не редкость. Предложить что-то новое практически невозможно, и все чем может похвастаться очередной фильм, так это наличием актерского состава, раздутого бюджета и неожиданных поворотов. 'Война миров Z' хороша именно своим размахом, отличными спецэффектами, некоторыми нововведениями, просматривающиеся в конце фильма, ну и, конечно, Брэдом Питтом.

Я не знаю, как можно писать негативные рецензии к этому фильму, так как для своего жанра фильм идеальный, а если вам не нравятся зомби-апокалипсисы, то зачем вообще тогда его смотреть и выдавать свое оригинальное мнение. Лично я за то, чтобы подобные фильмы снимались, входили в прокат и радовали мое сознание.   

Очередной фантастический фильм о конце света и эпидемии зомби-чумы в одном флаконе с огромным бюджетом, отличным экшеном и неплохими сюжетными поворотами. Всем любителям подобного жанра фильм будет по душе, это уж точно!

10 из 10