Багровый пик

Мое ожидание и желание посмотреть фильм 'Багровый пик' основывалось на просмотре трейлера несколько месяцев назад. В нем показали таинственную, мистическую историю, которую сопровождал добротный визуальный ряд, неплохая музыка - трейлер цеплял и оставалось только покорно ждать премьеры. На выходе же получилось следующее - фильм скучный, предсказуемый, не атмосферный. Как так получилось? А вот так:

После просмотра у меня точно сложилось впечатление, что Дель Торо сам не смог разобраться, что же он хочет снять. В киноленте есть все, что заявлено в трейлере, но при этом и ничего. Аспекты фильма не приведены к балансу и гармонии.

Здесь есть мистика, но вся она начинается и заканчивается на возможности главной героини видеть призраков. Причем у нее какое-то неадекватное восприятие оных. В своем романе (Персонаж Мии Васиковски пишет книгу, но ее не воспринимают всерьез, потому что она женщина, хоть и сильная и независимая. Ну тут понятно кому поклон от режиссера) она называет призрака 'метафорой' и по всей видимости романтизирует его облик. На деле призраки выглядят весьма жутко, но страха у Эдит не вызывают. Но, возможно, такое впечатление складывается из-за никакой игры Васиковки и провального сценария.

Вернувшись к призракам встает вопрос: зачем они нужны? Эта картина справилась бы и без них и возможно получилась бы намного лучше. Если кто-то идет в кино пощекотать себе нервы, не трудитесь - это не фильм ужасов. С их участием присутствует пара скримирев и все. Они не пугают ни Эдит, ни зрителей. С их помощью объясняются вещи, до которых и без них можно додуматься.

Теперь немного о сюжете. С первого появления на экране баронета (Хидлтон) с сестрой (Честейн) сразу становится ясно: кто злодей, кто с кем спит, кто что-то скрывает. Зачем делать это настолько очевидным - не понятно. Детективной истории здесь нет места. Остается лишь разочаровано вздохнуть и следить за сюжетом, ведущим к 'неожиданной' развязке. И это продолжается до самого конца. В настоящее время кинематограф подарил нам множество персонажей маньяков. Расчетливых, терпеливых, обаятельных психопатов, которые по-поэтапно реализуют свои коварные планы. Возможно кто-нибудь скажет, что подобные образы заезжены, но при хорошей реализации они радуют раз ни смотря на то, 'что так уже было'. Но не здесь, здесь все очевидно.

Заключительные минуты фильма назвать иначе, как сумбуром не получается. Описывать сцену не буду, но скажу следующее: в столь напряженный момент мистического триллера, фильма ужасов, детектива, драмы - зал просто смеялся.

Что касаемо актеров здесь скажу мало. При таком провальном сценарии требовать от них великолепной актерской игры не вижу смысла. Хидлстон, Честейн - хороши. Миа Васиковска - плоха. Похоже, пригласить 'Локи' торговать лицом денег хватило, а на партию главной героини нет. Похоже, очень понравилось работать с Чарли Ханнэмом в 'Тихоокеанском рубеже', но его лицо не спешит продаваться.

Конечно, в этой рецензии я описал не все моменты. Получилось бы слишком громоздко для того, чтобы донести основную мысль: не идите смотреть 'Багровый пик' в кинотеатр, не засылайте создателям денег. Если очень интересно - дождитесь выхода на DVD.