Зеркала
Проходное кино, для детей
Александр Ажа – крепкий режиссер кровавых хорроров. Юный натуралист, которого хлебом не корми, а дай чего-нибудь эффектно отрезать на экране с максимальным количеством крови и мяса. Но оригинальных идей у него до этого фильма замечено не было.

Первый его фильм, называвшийся 'Кровавая жатва', подозрительно напоминал один из романов Дина Кунца. Второй, вообще был прямым ремейком фильма Уэса Крейвена 1977 года – 'У холмов есть глаза'. Третий фильм должен был стать своеобразным водоразделом в творчестве француза. Сможет ли Ажа выжать из себя что-нибудь оригинальное? Не смог. Хотя предпосылки к этому были все.

Переехав в Америку, француз получил неплохой бюджет с барского плеча. На главную роль выписали Кифера Сазерленда, чья кинокарьера пребывает сейчас в легкой прострации. И никому на крупных проектах актер по большому счету не нужен. Приходится подрабатывать на съемках жутко популярного американского телесериала, почти неизвестного у нас – '24 часа'. И вот, наконец, прорыв.

А на второстепенные роли вообще кастинг проводить глупо – не все ли равно кого кромсать на кровавые лоскуты? Сюжет напоминает собой особо длинную серию вышеупомянутого сериала напополам разведенный с мистикой. Если быть более точным, режиссер на радостях и в некоей растрепанности чувств, старательно пересказывает нам все увиденные им ранее японские кайданы. Как говорится – от 'Звонка' до 'Звонка'. Разумеется, примешивая сюда немного своей фирменной кровавости. Правда, в настолько малых дозах, что даже не успеваешь это посмаковать и как следует насладиться. В принципе это понятно. За большие деньги снимать кино непрокатной категории нельзя. Его мало кому покажут, и бюджет не отобьется. Поэтому и приходится плясать под дудку людей настолько далеких от кино, как женская сборная России по волейболу от настоящего волейбола.

Вы спросите зачем француз поехал в Америку в поисках счастья, когда мог спокойно делать низкобюджетные жанровые фильмы в Европе (что-что, а многие классные ужастики сняты при минимуме бюджетных средств). Ответ, на мой взгляд, прост. Деньги. Которые, как известно, тянутся к деньгам. В своем фильме Ажа попытался замахнуться на лавры 'Дориана Грея', пытаясь заставить свои зеркала отобразить сущность человека. Показав его самые темные закоулки души (по крайней мере нам так обещали в рекламном ролике). Однако на поверку оказалось, что зеркала не высвечивают людские пороки, а только изощренно убивают людей, как в дешевых фильмах категории 'Б'. Только здесь спецэффекты подороже. Еще одно подтверждение моей теории – это финальный монстр, на которого попросту не хватило денег, и выглядит он на уровне Бугимена из одноименного фильма. Т.е. на редкость отстойно.

Складывется впечатление, что Ажа еще и Экзорциста решил помянуть нехорошим словом. Ей богу, ну нельзя же так с классикой. Не заслуживает она такого обращения. Однако, есть еще мнение, что у режиссера закончился поток мыслей и поэтому ему надоело придумывать что-то дальше, чтобы удачно вписывалось в повествование. Какофония выходит, дорогой ты мой товарищ. Все же, видимо к самому концу картины режиссер снова вспомнил о фильме, который и затевался изначально. И закончил его в том же ключе, что и начал. В связи с этим, есть одно небольшое скромное предложение к Александру Ажа. Месье Ажа, нам окончательно понятно, что новых идей от вас не дождаться. Это не ваш конек, да и не страшно это. У вас очень хорошо получаются ремейки жестоких и кровавых культовых американских хорроров. У того же мистера Крейвена есть отличная вещица под названием 'Последний дом с левой стороны улицы' 1972 года выпуска. Кровищи и трупов там навалом. И его мало кто смотрел. Все как вы любите, мсье. Возьметесь? Только на вас вся моя надежда.