Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Зомби! Зомби везде! На всех фронтах киноиндустрии, и сопряженного с ним течениями видеоискусства, зомби собирают толпы почитателей. Телесериал «Ходячие мертвецы» собирает у экранов миллионы зрителей, видео игра «Одни из нас» бьёт рекорды по продажам, а серия «Обитель зла», не смотря на драматическое падение качества фильмов, умудряется не просто окупить бюджет, но и выйти в небольшой плюс!

Как говорил Уильям Фридкин: «Люди ходят в кино по трём причинам: хотят посмеяться, поплакать и попугать себя». На данный момент сложилась такая ситуация, что холодная война закончилась, на Марсе не нашли инопланетян, да и тема терроризма потихоньку теряет былую актуальность. По большому остаётся глобальное потепление и зомби. И зомби в новом фильме с Брэдом Питтом умеют пугать! Причём делает это занятно и разнопланово, начиная от простого «бу», заканчивая пугающим саспенсом.

Звучит хорошо, но выглядит немного хуже. Никак не удалось избежать очередной эволюции живых мертвецов. Их уже и ускоряли, и наделяли уникальными способностями, но собирать многометровые башни… Зрелищно, но уж совсем не правдоподобно. И эта неправдоподобность встречается сплошь и рядом, где бы ни побывал главный герой, там обязательно случается что-то из разряда вон выходящего. Да, это кино, но складывается впечатление, что в погоне за зрелищем создатели слишком далеко ушли от первоисточника - одноимённой книги Макса Брукса. Книга представляется более сдержанной, разборчивой, тем более ещё ранее автор писал книгу «Руководство по выживанию среди зомби», где, не смотря на откровенную абсурдность повествования, использовался максимально серьезный подход к материалу. Но вся эта серьёзность осталась лишь в поведении главного героя, да немного перекочевала в сюжетное повествование.

Кстати, о сюжете. Нельзя сказать, что он плох. Он в каком-то смысле уникален, но так же опирается на ранее удачно придуманные особенности зомби-стилистики. Особенно выделяется масштабность происходящего, которая отражается в поведении различных народов в условиях мировой войны с нежитью, а финал не представляется слащавым хепи-эндом – это позитив со стиснутыми зубами, который говорит, что счастье есть, просто его нужно добиться.

Так получается, что если бы не излишняя пафосность в некоторых моментах и глупость отдельных персонажей, которая приводил к неотвратимым последствиям, то «Война миров Z» могла бы претендовать на культовый статус, а так она воспринимается «одним из» фильмов про зомби, пускай и хорошим. Даже толком плохого ничего не скажешь: актёры радуют, спецэффекты тоже на уровне, музыка оставляет приятные ощущения. Но вот нет чего-то пробивного, как говорят в офисах: «конкурентного преимущества». А ведь жаль, могло же выйти потенциально лучше, более масштабно, камерно. Ознакомившись с первоисточником, прекрасно понимаешь, что потенциал для экранизации просто громадный: десятки стран, сотни историй отдельных персонажей, которые складываются в многогранную драму с потрясающей атмосферой! Но вместо вероятных наград, создатели потянулись за большим долларом. Спасибо, что они сохранили атмосферу – жаль, что они потеряли многогранность.