Тихое место
Респект за идеюФильм я захотела посмотреть после того как наткнулась на канал очередного обзорщика. Он очень критиковал картину и людей, которым она понравилась. Тем самым он вызвал у меня желание опровергнуть его точку зрения или присоединиться к ней.

Семейная пара с детьми живет на ферме. После вторжения инопланетных монстров, человечество практически стерто с земли. Монстры не могут видеть людей, но они отлично их слышат. Никто из семьи не может издавать звука, они общаются жестами, и вынуждены ходить максимально тихо. Но сложно сохранять молчание, если в семье есть дети. 

Мне фильм очень понравился за оригинальную идею и талантливую игру актеров. Снят фильм практически полной тишине, где актеры стараются не издавать звуков, слова заменяют жестами. Лишь в нескольких сценах можно услышать голоса. Огромная доля повествования передана через эмоции, взгляд, поведение, движения. Основная цель персонажей защитить своих детей, самый большой страх родителей заключается в том, смогут ли они защитить своих детей. 

Фильм удивляет вначале классической обстановкой: разрушенный город и несколько люди, которые вынуждены сохранять себе жизнь, но многие могут посчитать полным абсурдом, что в такой опасной для жизни ситуации, жена главного героя беременная и ей скоро рожать, но и в этом есть свой смысл. 

Джон Красински комедийный актер, думаю, для многих стало неожиданностью, что он выступит режиссером фильма ужасов. Он так же является сценаристом и исполнителем главной роли, которую хорошо исполнил.

Эмили Блант исполняет роль жены Красинки, как в фильме, так и в жизни. На мой взгляд, ее исполнение достойно всяких похвал. Игра очень сильная и эмоциональная, Эмили доказала, что она талантливая актриса.

Хочу отметить хорошую игру детей, одна из которых на самом деле плохо слышит, что сделало ее персонажа естественным.

Спасибо оператору за его работу. Отличная работа звукорежиссеров, качественное шумовое оформление.

Да фильм не идеален, в нем хватает ошибок. Но он заслуживает внимания зрителей из-за оригинальной идеи и поведения актеров. Персонажи продуманы не до мелочей, но те, кто их играли, сделали свою работу отлично. 

8 из 10