Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматПоезд отправляется в Пусан, а вместе с ним отправляются главные герои и мы с вами - зрители. 

В мире кино снято предостаточно фильмов о зомби-апокалипсисе и казалось, что снять что-то интересное в этом жанре невозможно. Однако корейцы доказали, что могут снять зомби-фильм лучше, чем в других странах.

Фильм получился самобытный не смотря на то, что все идеи в нём позаимствованы. Вирус выпущенный на волю предприятием ('Обитель зла'), быстрые и агрессивные зомби ('28 дней спустя'), развитие сюжета (почти все фильмы о зомби) - всё это было ранее, но фильм смотрится на одном дыхании. Почему?

Наверное потому, что персонажи в нём выглядят более человечными, чем когда-либо. Каждый персонаж выглядит так, как наверное должны выглядеть люди в такой ситуации. Эмоции сыграны очень натурально и поневоле веришь в происходящее на экране. Персонажи не выглядят суперменами, которые остановят полчища мертвецов (в других фильмах часто наоборот - кладут нежить пачками). В каждой борьбе за жизнь они теряют товарищей и близких.

Поезд едет, а мы наблюдает из его окон картину разворачивающейся катастрофы. Она давит на психику своей неизбежностью, но внутри тлеет надежда, что всё-таки героям удастся добраться до конечной станции, где возможно их ждёт спасение или хотя бы передышка.

Концовка фильма грустная, но она даёт надежду, что хотя бы кто-то спасётся. Фильм очень динамичный, эмоциональный и жёсткий. Поклонникам зомби-фильмов и не только - смотреть обязательно.