Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхИтак, очередное '...клятие', очередное кино с фабулой 'семья переехала в новый дом, где их ждало З\Л\О'. Если бы не совсем нечего было смотреть, я бы, честно, не стал. Сколько таких фильмов вышло только за последний год и прошло в прокате? Сами знаете. Я не понимаю, сколько ещё можно продолжать эксплуатировать одну и ту же тему 'семья в доме с тёмным прошлым, с детками и привидениями'. Последняя удача в этом жанре был Синистер, но там и Итан Хоук, и саундтрек дикий, и газонокосилка по людям, и бабушкина кофта. А здесь? Да ну нафиг всё, надоело уже! Надоели одержимые матери (а интересно, дети после изгнания дьявола продолжают так же сильно любить маму), надоели призраки повесившихся в доме предыдущих жильцов, надоели изгнания рычащих слюняво-сопливых бесов силами христианской и иногда иудейской веры ('Шкатулка проклятия'), надоели фильмы с ничего не выражающими названиями.

Я пытаюсь найти хоть что-то в этом фильме, про что можно было бы сказать: 'Да, это свежая идея', но ни черта не могу разглядеть. Одинаковые семьи, вечно напуганные дети, закрывающиеся сами собой двери и призраки женщин со спутанными грязными волосами в ночной рубашке. Кому это ещё интересно? Вопрос более серьёзный - кого это ещё пугает? 

Ведь можно же и на призрачную тему снимать хорошие фильмы. Вспомните дель Торо с его 'Приютом' (давно это было, знаю) или тот же старый, но классно и очень добротно сделанный фильм 'Другие'.

В общем, очередное 'клятие' лично я смотрел с чувством не отпускающей скуки. Всё было шаблонно, всё предсказуемо. Может, самому начать что придумывать?