Мумия
Начало грандиозного ничегоНа данный момент новая 'Мумия' стала сильнейшим разочарованием этого года. Я не могу сказать, что я с нетерпением ждала выхода этой картины, зачеркивая маркером дни в календаре, но за последние полгода я столько раз видела ее трейлер в кинотеатрах, что волей-неволей заинтересовалась фильмом. Ради интереса я даже посмотрела версию 1932 с Борисом Карлоффом, которой якобы вдохновились создатели ремейка, и положа руку на сердце, могу сказать, что несмотря на незамысловатость сюжета, отсутствие спецэффектов и прошедшие годы, оригинал произвел на меня гораздо большее впечатление.

В общем-то от старой 'Мумии' осталась только история в общих чертах, да и то претерпев сильные изменения: мечтая о власти, египетская принцесса заключает договор с Сетом, богом смерти, и зверски расправляется со всеми, кто может претендовать на престол, за что ее заживо погребают, а много лет спустя, уже в наши дни ее гробницу раскапывают и тем самым освобождают ее от древнего проклятья. Попав в Лондон, Ахманет делает все, чтобы добраться до героя Тома Круза, выбранного ей, чтобы завершить обряд и править миром вместе с Сетом. 

Первое, что не понравилось, это банальность сюжета и отсутствие всякой динамики. Понятно, что это не та картина, которой раскроет какой-то сакральный смысл жизни и которую потом будешь обдумывать часами и днями. Нет, это фильм-развлечение, но развлечения как такого здесь нет. Самая зрелищная сцена - падение самолета, которую собственно мы и видим в трейлере, больше ничего. Есть какая-то беготня, погони, псевдо-экшен, но все это настолько бессмысленно, что создается впечатление, что эти сцены сделаны только для того, чтобы растянуть экранное время. 

Вторая проблема - это персонажи и диалоги. Персонажи абсолютно картонные, за которыми неинтересно наблюдать и не хочется переживать. Том Круз, которого, в общем и целом, я не очень люблю, но который по каким-то неведомым причинам покорил меня в 'Ванильном небе' и средненьком мюзикле 'Рок на века', здесь просто имя для привлечения масс в кинотеатры. Аннабель Уоллис не вызывает никаких эмоций, и единственная, чей образ запомнился, это София Бутелла, которая не очень понравилась по трейлерам, но выходит на первый план в самом фильме. Что касается вышеупомянутных диалогов - это провал. Временами казалось, что 'Мумия' - это некое подобие черной комедии. 30% экранного времени зрители в зале смеялись, так как не всегда смеются-то на комедяих. 

Для меня последним гвоздем в крышку гроба стала вся эта история с доктором Хайдом и 'Dark Universe'. До похода в кинотеатр я не читала никакой информации о фильме, и поэтому 'Мумия' была для меня не более, чем обычном ремейком. Но не так-то все просто - сейчас же так модно создавать киновселенные, франшизы, штамповать сиквелы, приквелы, продолжение за продолжением, что и Universal Pictures решила не отставать от своих конкурентов и слепить свою киновселенную на 'останках' монстров из классических фильмов ужасов. Так что несчастная 'Мумия' - это всего лишь первопроходец, 'пилотный выпуск', так сказать. По слухам, следующей жертвой воротил кинобизнеса станет 'Невеста Франкенштейна', а о том, за кого возьмутся после, даже не хочется думать. 

Из кинотеатра я вышла с чувством зря потраченного времени и денег. Все эти разговоры, интервью на тему того, что 'Ах, мы с таким удовольствием вспоминаем старые фильмы ужасов с классическими киномонстрами, мы так хотим передать дух того времени и тех картин' кажутся  фальшивкой и пустышкой. Но ведь никто не признается в том, что им просто нужно найти легкий и относительно долгоиграющий способ сделать кассу и заработать денег.

5 из 10