Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Я смотрела очень много ужасов/триллеров, но ставшую при жизни легендой 'Пилу' я не видела, тк была наслышана об обилии мяса и крови. Как-никак, а 'Пила'- это musthave не только для поклонников недетского кино, но и (да-да!) для общего кругозора. 

Фильм меня не увлек, хотя атмосфера была комильфо (в 3часа ночи в темноте). Я даже не сопереживала героям, так как у них были свои грешки за спиной. Я все ждала от этого фильма тех изуверств, которые  стали синонимом 'Пиле'. Но полтора часа шла какая-то затянувшаяся прелюдия. В итоге: из потерь- отпиленная стопа хирурга. 

Посмотрев эту часть, совсем не возникает желания смотреть остальные. 

Сюжет в принципе интересный, люди поставлены перед выбором- либо ты, либо тебя. 

Если фильм с настолько мизерным бюджетом приобрел огромное количество поклонников по всему миру, и если каждая часть расхватывается как горячие пирожки, то что-то зацепило в нем. Только вот лично мне непонятно что именно. 

'Пилу' все-таки возвели уже в разряд классики, а для обычного ужастика такого типа это победа. 

И вообще, ни грамма не страшно, даже не противно, ноль эмоций от просмотра, полное разочарование, ждала большего.

Игра актеров, напряженность, динамика- 2

А в общем 3  и... могли бы пару-тройку частей пропустить