Тихое место
Респект за идеюЭтот фильм определенно стоит похвалить хотя бы за оригинальную идею и её довольно качественную реализацию. А ведь это очень непросто, особенно для ужасов! Есть мнение, что действительно страшных сцен в фильме нет, но это не так. Просто современный зритель пресытился изощренной жестокостью и компьютерной графикой. Главное здесь – это сцены тет-а-тет с «шишкоголовыми», кто бы что не говорил, но это страшно, практически никто не смог бы совладать с нервами в такой ситуации.

Сама атмосфера щемящей тишины передана достаточно хорошо и вполне можно понять героев картины. Сюжет с мальчиком на мосту хорош прежде всего потому, что раз и навсегда обличает отчаянное положение спасающихся. И всё бы хорошо, если бы не ряд чисто позерных умышленных несуразностей…

Во-первых, жанр фильма указан не правильно, потому что «Тихое место» - прежде всего мелодрама. Ужасно скучно, с большим количеством крупных планов, кривляниями, приторно сентиментальными сценами. Все те мины, которые корчит Эмили Блант крупным планом, не придают картине эмоциональности, а наоборот вызывают ощущение пошлости. 30 % сцен можно было бы смело вырезать, и тогда получился бы цельный, напряженный ужастик. 

Во-вторых, «физика мира» абсурдна. Пускай кто-то объяснит, как можно, ничего не видя, свободно бегать по лесу! А сцена в хранилище кукурузы – чистый бред, даже интересно, какие приспособления придумали, чтобы так хорошо всех в ней искупать. Также непонятно, почему на «шишкоголовых» не объявили охоту – что может быть проще, чем ловить невидящего зверя? И так далее.

В-третьих – теперь уже классически, ужасный звук. И это в кинотеатре по стандарту THX! Пожалуй, самое страшное в фильме – это падение фотографии в рамке на пол и пробежка енотов, и многие другие. Дело в том, что это не еноты, а бизоны, потому что только бизоны могут передвигаться с таким грохотом, а фотография в рамке – это фугас. Достоверности звуков нет никакой – просто набор лязгающее-громыхающих очень-очень громких звуков. Лично меня это расстраивает, потому что-то какая-то очень примитивная манипуляция сознанием получается.

В-четвертых, присутствует стандартная американская пропаганда агрессивного феминизма, хотя и в довольно сдержанной форме. В конце фильма роли воинов и жертв расставлены четко и недвусмысленно. Американский кинематограф давно и упорно навязывает зрителям обратную гендерную схему, многие этого не замечают, но не я.

7 из 10