Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сколько раз уже мир был атакован всяческими разновидностями вирусов, грибков, бактерий и паразитов, превращающих еще вчера вполне адекватных людей в оболочку, наделенную лишь базовыми инстинктами, необходимыми для выживания в новом мире? Просто-напросто не счесть. К слову, практически в то же время со свеженьким американским блокбастером, вышла выдающаяся игра The last of us на ту же тему, лишь под другим соусом. Но что же представляет собой одноименная адаптация книги Война Миров Z?

Как это обычно и бывает правительства абсолютного большинства стран игнорируют тревожные звоночки, поступающие с разных концов света, никак не связывая их воедино, да и вовсе не желая этого делать. Ведь пока крыша не упадет на голову, никто и не почешется. Ну, крыша и упала. Да так, что от черепушки почти ничего не осталось.

Не прочитав оригинальный роман довольно сложно судить о том, кому принадлежит главная заслуга проработки стычек с нежитью, но если вдруг это достижение режиссера, то низкий ему поклон. Частенько бывает, что либо столкновения в открытом мире, либо, наоборот, в замкнутых помещениях, не могут выйти на один уровень, что-нибудь из этого обязательно превалирует. Здесь же оба этих звена одинаково хороши. Нельзя сказать, что они отличаются самобытностью, поскольку опен-эпизод сильно напоминает 28 дней спустя, а стерильные коридоры лаборатории - аналогичные из Обители зла, но смотреть за динамичными сценами не надоедает ни на миг.

Кстати, о самих зомби: эти их пощелкивания, 'залипания' во время отсутствия стимулирующего фактора, шум в качестве возбудителя и феноменальная скорость прямо вынуждают вспомнить одну игру, о которой уже упомянул выше, но, пожалуй, в данном случае это является даже положительным моментом. Ни в коем случае нельзя говорить, что кто-то у кого-то подсмотрел, ведь вышли-то они почти одномоментно.

Видимо, герой Брэда Питта позиционировался как исключительный семьянин, отдающий всего себя для защиты потомства, но по странному стечению обстоятельств именно поэтому остальные члены его семейства нисколечко не западают в душу. Так какие-то статисты, мельтешащие на заднем плане. Да и вообще с запоминающимися персонажами у произведения все сложно - окромя главного протагониста, можно выделить лишь израильскую девушку Сеген, составляющую компанию бравому вояке во второй половине фильма.

Итак, мы имеем отличный фантастический боевик, активно эксплуатирующий зомби-тематику с разнообразными локациями, динамичным сюжетом, отлично проработанными врагами и всевозможными ограничивающими условиями конфронтации с ними. Почти все было бы замечательно, если бы не одно 'но'.

Не могу поставить высший балл только по одной причине - смазанная концовка. Она настолько никакая, что, можно сказать, ее вовсе нет. Понятно, что это задел на будущее, но разве нельзя было устроить хотя бы промежуточный финал? 

9 из 10