Тихое место
Тихая истерикаКоротко о плюсах:

Актерская игра, интересная концепция, приятный визуал, Эмили Блант.

О минусах:

О жизни после глобального катаклизма обычно говорят про тараканов и крыс, но забывают насколько изобретателен и адаптивен человек. Так вот, концепция постапокалипсиса подразумевает что будет показана картина и логика противодействия возникшим трудностям, борьбе за жизнь и ресурсы и всё в таком духе. В этом же фильме всё упирается в хождение босиком и игнорировании скрипящих досок, а еще клейке бумаги от газет на стены. При этом, модель поведения героев в принципе не отличима от обычных людей в нынешнем мире, за исключением что они типа шептаются и машут друг друга руками в лицо. Интерьер жилища забит всякого рода гремящими объектами, вокруг абсолютный бардак по меркам например какого нибудь убежища.

Вообще герои в фильме постоянно шумят, но триггеры атак монстров работают только тогда, когда этого хочет режиссёр или сценарист, всё это выглядит притянутым за уши. Сама концепция слепых монстров имеет огромную логическую дыру (как и сценарий в целом), логично было бы пошуметь и затаится или сменить место обитания на несколько минут, но нет же, герои если всё таки привлекли внимания начинают сидеть и ждать пока к ним придут и сожрут. Глядя на этих монстров, не возникает ощущения что они слепые, учитывая как точно они позиционируют источники шума и как ловко носятся через леса при этом не в вписываясь в деревья, как ловко они ходят по квартирам толкают двери, шагают по лестницам, залетают в окна итд.

Система противодействия вторжению у героев заслуживает отдельного описания. Просто прикинув 1 секунду первое что приходит в голову это сделать систему сигнализации на подступах и уходящая далеко в глубь леса от убежища, причем это даже не требует электричества или какого либо тяжелого умственного труда. Система веревок и подвешенных сковородок в купе с ложками уходящие например к реке дало бы просто стопроцентный иммунитет и процветание, не говоря уже о подземных жилищах, системе тоннелей и системе рвов с кольями.

Резюмируя, скажу о тупых действиях героев и их мотивах, системе рандомных аварий, которые ведут к постоянным сложностям и борьбе, на пустом месте, скримерах, причем вообще не уместных, дырявому лору, которые сформирован из газетных вырезок, техническая недостоверность борьбы с этими монстрами и идотская концовка. Фильм абсолютно фальшивый и не преодолевает порог неверия.

4 из 10