Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?'Сайлент Хилл', это фильм при просмотре какого я засыпал, и так получилось, что полностью я его посмотрел только за два дня, пришлось разделить на две части, на бредовые фильмы у меня мало времени, даже скажу по другому совсем нету времени, и когда попадается очередная фигня, я ее до конца смотрю, но приходится смотреть не все сразу. 'Сайлент Хилл', для меня этот фильм сугубо принципиальный, и посмотрел я его второй раз, чтобы понять почему так все его хвалят. Фильм снят по очень популярной игре, в которую я конечно рубился с утра до ночи, игра 'Silent Hil', но когда вышел фильм, я как то не очень торопился  чтобы его посмотреть. Когда первый раз посмотрел, на 20-ой минуте выключил. Через год я отделил конкретное время, и через большое не могу, я посмотрел его еще раз, но мое мнения так и не изменилось. Фильм не дает скучать, ведь в нем как и в игре, много неожиданностей приятных для нас и не приятных главному герою. Но сам сюжет как бы очень понятен, и в каком то смысле интересен, но сняли этот фильм скучно. Могу поставить 5+, за декорации и костюмы, тут мое искренние браво! Спецэффекты крутые, актеры тоже входят в список по имени допустимо, но фильм сняли очень скучно. Вроде бы регулярно на экране появляются новые персонажи, часто, очень даже часто меняется, скажу так как в игре, меняется локация, но скучно это все происходит. Ну это сугубо мое мнения. Декорации делают этот фильм просто превосходным, костюмы и спецэффекты все это дополняют, но сюжет все портит, очень даже портит.

 Взяться за такой проект, и не оправдать его авторитет, это очень грустно. Если бы первая часть вышла с грандиозным успехом, зразу же после премьеры зрители просили бы вторую часть, а так фильм полный бред. Играйте игру!   

5 из 10