Мгла
Слууужил?Искал, что посмотреть вечерком. И вот наткнулся на этот фильм. 

С самого начала, фильм отпугивает своими ужасно прописанными персонажами. А их реплики, вызывают только смех, сон и тошноту. 

Мальчик, который весь фильм играет девочку, раздражает больше всего. Автор картины ведать вообще не представляет, как на самом деле ведет себя настоящий мальчик того возраста, в подобной или просто напряженной ситуации.

Главный герой, смеха и тошноты не вызывает, но и не радует. Трезвый художник наверно так себя и ведет, унылое зрелище.

Остальные персонажи, активно вызывают смех и рвоту, с приступами сна. Особо порадовал пророк, от каждых ее слов бросает в яркую улыбку. Остальные вызывают отвращение.

Вообще все диалоги в фильме - тихий ужас. Как собственно и действия персонажей, не покидает ощущения, что они все не давно выписались с псих диспансера, с виду нормальные, но побывав пять минут с ними рядом понимаешь что, что-то не так. 

Ну и концовка, это вообще знатное решение любых проблем. Как вообще в голову такое пришло, крутая концовка для меня завершилась под столом, не смог я себя больше задерживать и упал в истерике.

P.S. Интересно, американцы действительно такие религиозные!?