Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Неубедительное начало, рывками развивающийся сюжет, герой с шаблонными фразами – все это самые яркие черты от дебютанта в режиссуре, человека, которому дали в руки слишком масштабный проект для первого фильма, Гари Шора. Картина получилась очень предсказуемой сюжетно, персонажи пустые и не вызывают чувства сопереживания. Сюжетных дыр нет, но есть непонятные и абсурдные сценарные ходы, которые совершенно ничем не мотивированы, нестыковки с реальностью и, в некоторых случаях, ужасная игра актеров. Компьютерная графика местами радует, местами халтурит, а местами просто замазана отсутствием света, что, конечно, оправдано особым отношением к дневному времени суток главного героя. Плюсом ко всему будет плохой российский дубляж, что, конечно, не является заслугой создателей фильма.

К концу фильм, конечно, начинает набирать обороты и веять надеждой на добротный финал, но у создателей так и не получается достигнуть хоть каких-нибудь высот.

Фильм «Дракула» должен был стать первым в новой кинематографической вселенной монстров от кинокомпании «Юниверсал», но после провала в прокате студия до сих пор думает, стоит ли включать его в эту киновселенную. Несмотря на все раздумья насчет съемок сиквела этой картины, боссы студии все же называют своим первым фильмом в этой киновселенной ожидаемый летом 2017 года перезапуск «Мумии» с Томом Крузом в главной роли.

2 из 10