Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматДо конца доедут не все…

Поезд в Пусан

Сюжет. Отец отвозит маленькую дочку в Пусан к матери. Неожиданно, в поезд забегает окровавленная девушка. Крики, паника, повсюду толпа мертвецов… 

У каждого свои шедевры, конечно же. Но, когда киноманы, на полном серьезе, начинают разглагольствовать о том, что “Поезд в Пусан” ничего не дал зомби-хоррору, так и хочется ударить ладонью по лбу. А что мы дали зомби-хоррору? Что мы вообще дали хоррору (любому, е-мое)? Со времен “Вия” с Куравлевым ничего не даем, а-хи-хи.

Я действительно не понимаю критику в адрес данного фильма. 15 лет назад, когда мы смотрели южнокорейский драм-хоррор “Хозяин”, в голове промелькнула мысль – ну, это Пон Джун-хо, самородок.

Сейчас уже корейцам не надо быть Поном Джун-хо, чтобы состряпать классный хоррор. “Поезд в Пусан” подтверждает мои слова. Перед нами дебютный полнометражный фильм некоего Ен Сан-хо (до этого снимал мультики, а-хи-хи). Южная Корея совершила большой скачок вверх. Может конкурировать с американскими ужастиками (вполне, если продолжит в подобном разрезе). 

Безусловно, в “Поезде” присутствуют минусы, недочеты. Кто-то мутирует сразу, кто-то спустя время, а один зомбак вообще решил поболтать перед нападением (да и момент с темным туннелем стремноватый). Все равно – “Поезд в Пусан” больше радует, нежели огорчает. 

Классная история. Интересные персонажи. Для примера, возьмите двух стареньких сестер. Эти героини находятся на втором плане, казалось бы, но называть их мебелью нельзя, потому что режиссер пытается задействовать каждого (для дальнейшего продвижения сюжетной линии), это реально похвально. Я уже молчу про того противного мужика и бомжа. 

Хорошие актерские работы. Особенно понравился актер Ма Дон-сок (вроде бы так), создал колоритный образ. А еще фильм находится в постоянном движении. Отличные спецэффекты. Кровища брызгает в разные стороны. Т. е. “Поезд в Пусан” – нехило так развлекает. Скучно точно не будет. Поэтому, критику отсылаем куда подальше. 

Достойный зомби-хоррор! От меня однозначно лайк Ен Сан-хо. Динамично, масштабно, жутко. 

Оставайтесь людьми и любите своих детей…

7,5 из 10