Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Если честно, то я особо не пылаю любовью к фильмам про зомби, в отличие от моих друзей, с удовольствием обсуждающих каждую серию 'Ходячих Мертвецов'. Но решил составить им компанию и сходить на 'Войну Миров Z'. И неожиданно для самого себя мне данное кино понравилось.

Уже не раз тема зомби освещалась в самых разных фильмах с самых разных сторон. Но здесь самый глобальный размах. Нам показывают не полуразрушенный Нью-Йорк, не брошенные машины и пыльные супермаркеты в одной стране, нет, мы видим как зараза на наших глазах расползается по всему миру, превращая будничную жизнь обычных людей в настоящий хаос. 

И здесь нельзя не поразиться скорости и размаху распространения проблемы. Мутировавшие люди оказываются везде и всюду. Быстрые, сильные, одинаковые по отдельности и действующие как одно целое. И становится понятно, что ни одна страна не способна защититься в одиночку от такой страшной угрозы.

И вот в такой ситуации начинает действовать главный герой в исполнении Брэда Питта, ищущий по всему миру причины этой болезни. В целом, сюжет достаточно шаблонен, но подан так, что зритель не успевает заскучать. А все благодаря хорошей игре актеров, чудесной музыке и невероятным видам, все это лихо прикрашенным хорошим экшеном.

В целом смотрится фильм просто на одном дыхании. Несмотря на тему зомби режиссер снял кино без всяких ужасов и наглядных подробностей человеческой анатомии, которые постоянно встречаются в других фильмах этого жанра. Поэтому тем, кто боится и не выносит вид всего этого, можно смело идти на 'Войну Миров Z' и не волноваться по этому поводу.

Одним из достоинств фильма также хочется отметить акцент на 'простые семейные ценности'. Что бы ни происходило во всем мире, у человека есть его родные и близкие, о которых нужно заботиться, которых нужно оберегать. И за эту чертовски правильную идею, лежащую в основе всего фильма, я рекомендую посмотреть его всем.

Подводя итоги, можно сказать, что получился замечательный летний блокбастер, подчеркивающий, что даже при наступлении мировой катастрофы есть вещи, которые остаются неизменными.

9 из 10