Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Инфанты, криокапсулы с функцией горения, скафандры со шлемом, способным поймать радиосигнал, запредельный бред, называемый сюжетом - вот из такого состоит 'Чужой:Завет'.

  Если перечислить все, чем плох фильм, рецензия превратится в книгу. Зачем-то фильм весь состоит из религиозных отсылок, которые абсолютно не к месту. В любом фильме, произведении заложен конфликт, а тут им и не пахло. Герои, отвечающие за безопасность не только свою, но и двух тысяч людей рискуют жизнью, идя на встречу очевидной опасности, без должной на то мотивации. И как за них переживать? Смотря весь фильм, не мог поверить, что это взрослые люди. Разве это хоть кого-то из сценаристов не смутило?  Обещанное раскрытие загадки о происхождении ксеноморфы, выявлено путем череды тупых поступков героев. 

  Сценаристы не учитывали ни анатомию ксеноморфов, ни сюжет прошлого фильма, не ответив адекватно ни на один из вопросов, который оставляет после себя 'Прометей'. Перечеркнуть все, что выстраивали прошлом фильме. Не такого желаешь Элизабет Шоу, сцены с которой, просто вырезали, превратив их промоматериал. Ридли Скотт просто обманул зрителя и схалтурил, дав вместо этого только отбор отсылок к Библии. При чем, увлекаясь этим убрали и здравый смысл. Это уничтожило мой интерес к просмотру и только злило.

  Спецэффекты, вот что действительно было хорошего в фильме, отличная операторская работа, но без сценария все это не сработало. Перед нами худший фильм серии. Обычно Ридли Скотт делает рисунки с каждым эпизодом фильма, так ему проще снимать. Неужели просматривая это Ридли Скотт не понял, что ставит кино, которое невозможно смотреть находясь в здравом рассудке? При чем ведь, судя по фильму о съёмках, как актеры, так и остальные участники проекта были уверены, что снимают самый настоящий канон. 

  Это не фантастика, а бред, при просмотре которого, только и ждал, когда же все это кончится.

 2 из 10