Мумия
Начало грандиозного ничегоМумия, как много в этом слове. Многие люди сразу понимают, что речь идёт о приключениях, Древнем Египте, фараонах и Брендане Фрэйзере. Помню как в 10-летнем возрасте смотрел первую часть с огромным интересом, ведь Стивен Соммерс создал отличный приключенческий боевик для всей семьи, несмотря на сцены, где присутствуют трупы людей из которых высасывались все жизненные соки. Его персонажи все до единого были очень колоритными и уникальными. История затягивала с первых минут и держала до самого конца – хороший сюжет, классный юмор, качественный экшн. Узнав о том, что боссы Universal собираются делать перезапуск данной франшизы, я очень надеялся, что тем самым они воскрешат карьеру Фрэйзера, которая сейчас покоится как древнеегипетская мумия в десятках метрах под землей. Увы, мои ожидания не оправдались и на главную роль взяли не менее харизматичного актёра современности – Тома Холланда Тома Круза. И действительно этим самым руководство даёт нам понять, что фильм должен быть действительно блокбастером, потому что Том априори не играет в низкобюджетных и неинтересных фильмах. К сожалению, единственное что в этом фильме было интересным – это как раз роль Круза, который играет «вора-живчика» по имени Ник Мортон сигающего по крышам и способного шутить, когда пули летают в 10 см от его головы. Аннабель Уотсон (Дженнифер как-то там, потому что не запомнилась фамилия) – археолог, которая привыкла добиваться своего, сосредоточенная только на своей работе. София Буттела (мумия Аманет) – главный антагонист, которая способна драться на палках против накаченных египетских воинов будучи сама без мышц, а также мумия сигающая везде и делающая «засосы смерти», чтобы восстановиться и тем самым создавать зомби-последователей. Рассел Кроу – учёный, который является руководителем Дженнифер «как-то там», подробно говорить о нем не буду, ибо спойлер. Сам же фильм очень предсказуем в плане событий, которые зритель ожидает увидеть. Сюжет в принципе такой же простой – в определенном месте, в определенное время группа людей обнаруживает некую гробницу, которая оказывается тюрьмой, и там захоронена царица Аманет за её злые деяния против собственной семьи. После того как саркофаг удаётся достать, а это делает естественно Том Круз, то тем самым он пробуждает «великое зло», которое благодарит его за освобождение также, как Имхотеп Иви в ремейке 1999 года. И мумия начинает преследовать главного героя, потому что считает его избранным. В отличие от великого творения Соммерса, фильм Алекса Куртцмана пропитан мраком и жесткостью, за что можно поставить плюс. Порой фильм даже походил на хоррор, с предсказуемым скримером, но всё же хоррором, отчего сердце немного дёргалось. Все действия сопровождаются экшеном хорошего качества, который порой был позаимствован из игры «Uncharted», потому что во всяком случае первые 20-25 минут фильма уж очень напоминают игру, а также напоминал драки из фильма Соммерса, где персонаж Рик О’Коннелл брал на себя Имхотепа и летал из стороны в сторону. Драки с мумиями зомби особенно круты. Кстати говоря о мумиях – если брать их как традиционный образ, то таковых попросту нет, есть только зомби, которые образовывались от «засоса смерти» Аманет, также она управляла другими мертвецами, каким образом -  непонятно, наверное видимо она потому что является сверхестественным злом, но это мне показалось немного глупым. По поводу главной антагонискти могу сказать, что она не такая крутая как Имхотеп, может быть, потому что я не вижу в роли мумии – женщину? Возможно. Да, она делает акробатические трюки, да, она безжалостная, но в ней нет той харизмы «злодея» коей обладал Арнольд Вослоу, у него была в основном роль молчаливая, он играл взглядом и какими-то фразами, которые переводил «шестёрка». А Аманет у нас и английский хорошо знает, и древнеегипетский, ну правда, это немного смешно. Хорош в этом фильме юмор, вот там он вставлен тогда, когда нужно и порой ты его даже не ожидаешь. К сожалению я не увидел в фильме того Египта, который хотел, всё что зрителю удаётся увидеть – это несколько пирамид, и апартаменты царской семьи, которые никак не придают масшатбный размах картине, а также пустыню, где главная антагонистка тренируется. Всё. Весь фильм происходит в основном в ночном Лондоне, либо же в темных местах, дабы нагнать ужасающую атмосферу зрителю, и от этого порой устают глаза. Иногда картинка пересекалась с флэшбэками, где показывают солнечное время дня, отчего глазные яблоки норовят вылезти наружу от перегруза света. Графическая составляющая и операторская работа выглядит очень хорошо, я считаю, что бюджет задействован так как нужно в этом вопросе. Музыкальное сопровождение от Брайана Тайлера сильно уступает Джерри Голдсмиту, ничем особым саундтрек не запомнился, за исключением пары моментов, которые опять же я смутно припоминаю. Есть приятные пасхалки, которые сможет увидеть внимательный зритель, во всяком случае мне было приятно.

Выходя с сеанса у меня были двоякие ощущения, вроде это мрачный боевик с элементами хоррора, который изначально и задумывался быть хоррором как это было в фильме 1932 года. Но всё же ремейк 1999 года в своё время задал очень высокую планку, и руководство Universal шло на большой риск, чтобы переплюнуть своего предшественника. К сожалению им не удалось этого сделать, но этим фильмом они дали толчок для развития своей вселенной классических монстров «Dark Universe», таких как – Дракула, Франкенштейн и т.д. Надеемся, что «другие» монстры получатся куда лучше «Мумии». В любом случае люди будут сравнивать версию 2017 года с версией 1999, и явно перевес будет в сторону последней. На этот фильм можно сходить один раз, но если вы его посмотрите потом онлайн, то вы особо ничего не потеряете,  а точнее вообще ничего не потеряете.