Оно
Мои фильмы из помойки!What the Hell 

Это был самый ожидаемый фильм 2017 года, экранизация одного из любимых романов детства. И такое разочарование получаешь после просмотра столь желанной премьеры. Зачем было так километрово отступать от оригинального текста? В книге ужас таился в самых неожиданных местах. Синяки, которые Беверли должна была скрывать под свитером даже в погожие дни. Неконтролируемый ор четы Денборо на старшего сына, когда того занесло в комнату пропавшего брата. Отказ Бена помочь на контрольной хулигану. И много других подобных эпизодов делали историю по-настоящему жуткой. Вся жесть была в том, что грязь и несправедливость становились неотъемлемой частью жизни героев, а Пеннивайз лишь выявлял подсознательные страхи и в приукрашенном виде подавал «на блюдечке» герою. В этом же фильме ужас, главным образом, проявляется в том, что детвора куда-то забредает, обязательно расходится, и всех по очереди начинает пугать психованный дурак в костюме клоуна. Вот уж, действительно, фиаско в исполнении вселенского зла. Страхи детей, которые выявляет Пеннивайз, не особо страшны, ибо акцент сделан не на то. Страшна реальная жизнь, на которую здесь упор мало делался, в основном ужас таился в выпрыгивании клоуна из-за угла и подачи кошмара. А почему этот страшный сон пугает героя, почему именно это он боится встретить за углом? Например, Тозиер  здесь боится клоунов, потому что сам отчасти клоун? Или потому, что поверил на слово рассказу друзей? 

Страшно, когда ты в беде, а прохожий мимо проходит с равнодушной миной. Это здесь пытались донести, что «Оно – это и есть Дерри», - большинство равнодушных злых граждан этого городка, - но как-то не шибко понятно об этом доложили.  Самые знаковые моменты вычеркнуты, а начинка у блюда самая популярная на рынке. Бугага в самых «неожидаемых» моментах  пользуется сейчас спросом.

Самым любимым героем сей повести, в отличие от романа, стал Эдди. Этот персонаж не сквернословит, мало когда отстаивает свое мнение, по жизни мнимо больной тихоня - герой был замечательно раскрыт Джеком Грейзером. Миссис Каспбрак также прекрасно сыграна, взаимоотношения этой семейки здорово воплощены на экране. Чего не скажешь о Маршах. Что случилось с Бев? Прямо больно на такое смотреть. Такая больная интерпретация точно мне не по вкусу. А вот Ричи здесь мне понравился. Он заболтает любого болтуна. Занудство Эдди классно заканчивается шуткой от Тозиера. И пусть шутки, в основном, ниже пояса («помойные» шутки здесь норма – что для меня совсем не норма), но именно Джек и Финн понравились мне больше всего. Игра этих актеров самая сильная в этом фильме.  

Вот даже не знаю, как описать свои чувства после просмотра. Не тот фильм я ожидала увидеть. Да, неприятно, что на превосходное произведение Кинга, в большинстве своем, забили. Но приятно было бы, будь замена стоящая, а так – разочарование. Скучно и не страшно. И вторая часть становится не такой ожидаемой после такого начала.