Чужие
Привыкший к тому, что все работы Кэмерона, снятые до маразма с синими человечками, вызывают у меня состояние близкое к эйфории, я принялся за просмотр «Чужих». Серия фильмов о внеземном чудовище, с которым к своему несчастью знакомятся представители нашей планеты, удивительным образом притягивала к себе совершенно разных, но очень добротных режиссеров. Началось всё с усилий Ридли Скотта, чью работу высоко оценили и зрители, и критики по всему миру. Меня, увы, не поразил медлительный и скучный стиль режиссера и довольно-таки простоватый сюжет, несмотря на его некоторые плюсы. Что касается третьей и четвертой части, то этими картинами начинали свой путь в Голливуде такие известные ныне режиссеры, как Дэвид Финчер и Жан-Пьер Жене. Первый из них нашел себя в сложном жанре психологического триллера, подарив миру «Бойцовский клуб» и «Семь», а второй, после нескольких опытов в постановке черных комедий, создал «Амели» - одну из самых приятных сказочных мелодрам в истории кино. Впрочем, несмотря на громкие имена, их видение продолжения истории было принято очень холодно, да и вызывало смущение несостыковками в сюжетах. 

Однако странности в сюжете начались еще во второй части, чего от Кэмерона я вовсе не ожидал. До начала просмотра всё указывало на то, что фильм мне понравится. Ведь «Чужие» снимались вслед за великолепным «Терминатором», а сценарий Кэмерон писал в перерывах между съемками своего фантастического шедевра, не давая себе ни минуты отдыха. К тому же, совсем недавно мною была просмотрена «Бездна» - похожая на «Чужих» по концепции картина, в которой Кэмерон показал, как нужно умело раскрывать и главных, и второстепенных персонажей, интриговать и шокировать  с каждым последующим кадром. А чуть позже, в продолжении «Терминатора», он смог без каких-либо проблем соединить сюжет двух картин воедино, избежав претензий в несогласованности, нелогичности и так далее. Ничего не мешало сделать это и в постановке «Чужих», но уже с самого начала просмотра логика повествования прослеживалась крайне смутно, а фильм, позиционируемый как триллер с элементами ужасов, превратился вбоевик с глупым сюжетом. 

Единственная выжившая в неравном бою с чудовищем, Элен Рипли провела в космосе 57 лет в состоянии глубокого сна, и, наконец, была замечена земным космическим кораблем. Пытаясь доказать, что с этими созданиями лучше не связываться, она узнает дивную весть, что планета Чужих была признана пригодной для жизни и уже давным-давно заселена несколькими семьями людей, что вызывает шок не только у Рипли, но и у зрителя. Кэмерона не волнует, что в первой части по периметру планеты космонавты двигались в скафандрах, а не заметить массу яиц обитателей этих мест не так уж и сложно. Да, конечно, если инопланетяне прилетят на Землю и попадут в Сахару, то тоже подумают, что наша планета пустынная и безлюдная, но всё же! Спустя пару минут нам показывают, как поселенцы на специальной машине разъезжают совсем неподалеку поселения и натыкаются на гнездо смертельно опасных чудищ, чем ставят зрителя в тупик. Неужели Кэмерон хочет сказать, что компания, занимающаяся поселением на других планетах, настолько жестока, что ради денег пошлет людей в любой ад? Верится в это с трудом, как и в мотивы Рипли вновь полететь на эту треклятую планету и  встретиться лицом к лицу со смертельной опасностью. Она решила, что от того, что увидит не одного, а сразу сотни чудовищ, ночные кошмары перестанут ее беспокоить, а не станут более изощренными? Ей-богу, ни один адекватный человек, переживший настолько ужасающие события, не согласится повторить подобный опыт вновь. 

С раскрытием персонажей Кэмерон так же решил особенно не заморачиваться, посадив в космический корабль десяток идиотов-военных во главе с абсолютно не удивившим Майклом Бином, чье умение перевоплощаться очень порадовало меня в той же «Бездне». Как же не обойтись без синтетического робота, которого в этой части сыграл Ларс Хенриксен, ранее претендующий на роль Терминатора. Естественно, по сюжету он не может быть негативным персонажем, как в первой части, а Рипли и, тем более, маленькая девочка, каким-то ведомым только Кэмерону чудом оставшаяся единственной выжившей на жуткой планете, не могут погибнуть. Все эти примитивные сценарные ходы Кэмерон решил показать динамично и красочно, превратив концовку фильма в экшн-боевик, но и этим поразить не удалось. Как человек, четырежды пересматриваемого «Терминатор» и изучившего все ходы молодого Кэмерона наизусть, утверждаю, что ни один «неожиданный» момент в конце картины не вызвал необходимого эффекта, а многие и вовсе были легко предсказуемыми. 

В итоге, фильма с большой буквы Ф не получилось. Кэмерон на волне успеха снял похожий на «Терминатор» боевик, но если история о киборге-убийце радовала гениальной задумкой и удачным сюжетом, то просмотр «Чужих» вызвал лишь чувство непонимания и смущения. От Кэмерона образца восьмидесятых годов ждешь только шедевра, а не фильма, которого даже хорошим назвать трудно. Искренне жаль это осознавать.