Багровый пик

Ждала выхода этого ужастика, с просмотренного в феврале трейлера, который буквально захватил мою душу и держал в напряжении до октября. Заявка на победу, конечно, солидная: режиссер Гильермо дель Торо, в главных ролях Мия Васильковска и Том Хиддлстон, главную антагонистку сыграла Джессика Честейн. В действительности же вы получите при просмотре этакий готический хоррор, прям классический вариант. Насладиться зрелищем старинного особняка «Багровый пик», пышными костюмами и прочими элементами декора, конечно стоит. Но, в остальном, все, что зрелищного вы могли увидеть, было в трейлере. По крайней мере, сказанная зловещим голосом фраза: «призраки существуют», так и остается пробирающей до мозга костей именно оттуда. С другой стороны, если брать саму историю, то она больше тянет на криминальный детектив, нежели на мистический триллер, который бы пришел в самый раз в канун всех святых, а не вышел много раньше. Попытка раскрутить все ужасы кровавыми убийствами, реками крови, особенно теми, когда снег был покрыт красными красками, вопящие призраки, и прочее, все это ничто, по сравнению, с теми зверствами, на которые способен человек. Промашки по всем пунктам: слишком очевидно, что на самом деле происходит, и к чему стремятся главные герои. Не смотря на то, что здесь попытались приплести безумную любовь, меркантильность, жажду воплощения своей мечты, все равно получилось как-то скомкано и во многом не дотянули, то ли сами сценаристы, то ли актеры.

На самом деле, не смотря на такое долгое ожидание, меня не засосал фильм с самого начала, не смотря на всю ее атмосферность. Милая Мия, она же Эдит Кушинг играет, не смотря на якобы передовые взгляды героини, ее стремление к становлению себя как личности, признания ее писательской карьеры, тем не менее попалась на уловки очевидного ловеласа, который не смотря на то, что сразу всем не понравился покорил нашу героиню. Так и не было до конца поняла влюблен ли он в эту особенную девушку, которой не по наслышке известно о призраках. «Почему именно она?», - так говорит злобная сестра Люсиль Шарп, которая превосходно сыграла несдержанность, безумие, двуличие, пожалуй, ей одно удавалось все контролировать и меньше всех скрывать свои истинные чувства и мотивы. Томас Шарп выступил как-то второстепенно, не смотря на нежную привязанность к сестре, преданность своим изобретениям и буквально юношескую влюбленность к Эдит, сразу же видно, что он тоже скользкий тип. Единственный здравый и искренний персонаж в этой истории оказался доктор Алан МакМишел (Чарли Ханнэм), но и он появлялся настолько эпизодически, что даже забываешь о его существовании.  Не смотря на резкие звуки в фильме, попытки налить неестественно красной крови, списать все на красную глину, разваливающийся дом, из которого хочется бежать, как только вы туда вошли, откровенно говоря ничто не дотягивает до уровня: фильм ужасов, который останется у вас в подсознании и вы будете просыпаться в холодном поту посреди ночи. Даже пример с «Лабиринтом Фавна», где безглазый урод гнался за девочкой, намного сильнее меня впечатлил, нежели вылезающие из под полы, разлагающиеся трупы призраков. Да, в нем есть пару противоестественных и неприятных моментов, которые больше связаны не с мистикой, а человеческими низостями, на этом, пожалуй, все. Если и стоит его посмотреть, то именно из-за красивой картинки, но никак не из-за его «глубокого» смысла.

4 из 10