Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Да именно так - многие ожидали от него очередного чуда, он же оказался простым шарлатаном, а все его острые мысли - это лишь иголки в голове страшилы. 

Многие ожидали многого от этого фильма. По тому же 'Прометею' лично я написал положительный отзыв, но в этот раз рука не поднимется. 

'Прометей' обещал нам показать мир или даже миры Инженеров, создателей человеческой рассы и возможно дать ответ на то - почему они решили уничтожить человечество. Ну по крайне мере многие этого ожидали. Получили? Нет.

Судя по трейлерам, 'Завет' обещал нам дать классического 'Чужого', с акцентом на ксеноморфа. Ну по крайней мере многие этого ожидали. Получили? Нет.

А что мы получили в итоге? 

- Центральная идея фильма - шизоидный андроид с глобальными маниакальными идеями. 

- Всю франшизу мы наслаждались таинственностью и мощью загадочных существ, сама идея того, что эта внезапная страшилка пришла из неизведанного глубокого космоса, завораживала и добавляла остроты происходящему. Так талантливо профукать такой ресурс - это нужно уметь... Всё очень просто, прозаично и мелко розлито - просто вот было инопланетное биологическое оружие, на основе которого шизик робот за пару/тройку лет создал себе мутанта - ВСЁЁЁ, нет никакой тайны - мог создать крабика, кролика, осьминожика, но выбрал вот эту страшилку. Режиссер взял и самую сморщенную и запрятанную изюминку своего творения развернул в максимально скучный из возможных вариантов, создав простой ужастик про очередного маньяка, который ищет, как бы поизощренней убить много людей. 

- Режиссер парой мазков пустил по звезде сразу два фильма, имеющих отношение к франшизе, да, не самых лучших, даже вообще самых 'нелучших', но имеющих место быть, я говорю про 'Чужой против хищника'. 

Про тупость поступков людей в кадре даже говорить не имеет смысла - в зале в вечер выходного было всего 5 человек и это было 5 человек, раздраженных поведением людей в кадре. 

При этом откровенной глупостью отдает абсолютно все - решение набрать в команду 99% полных кретинов и доверить им 2000 колонистов (хотя во вселенной Скотта других в принципе не набирают, что в 'Прометее' была команда полных дегенератов, что здесь), постройки КАРАНТИНА, до которого нужно идти через весь челнок, наличие на корабле на 2000 с лишним человек одного - не двух, не трех... на сотню человек, а  ОДНОГО на все две с лишним тысячи человек!!! ОД НО ГО!!! челнока и одного лифта. Интересно, что бы делала вся эта прорва людей, если бы челнок сломали, а лифт 'потеряли'? Развернулись бы и сказали, 'ну ладно, давайте еще за одним слетаем'.  И таких. .. 'нелепостей' полный фильм, от начала и до самого конца.

Общее ощущение от фильма - раздражение и разочарование. Создалось впечатление, что фильм снимал Майкл Бэй - сюжет коекакерский ради красивой графики. 

5 из 10