Чужие
Первый фильм конечно больше напоминал научно фантастическую картину с элементами ужасов. За то вторая часть кино-эпопеи чуть ли не в корне изменила своё направление.

Жанр ужасов почти полностью сменился фантастическим боевиком, что, на мой взгляд, это только пошло на пользу фильму. Ситуация обострилась ещё больше. На этот раз пришелец не один, и противостоят им не обычные люди, а военные. Но как выясняется со временем, это не сильно меняет дело. У людей по-прежнему нет шансов, как бы они не сопротивлялись. Режиссер даёт это понять, устраивая зрителю подробную экскурсию по баррикадам колонистов. Достоверно определить, что там происходило не возможно, но по следам разрушений видно, что люди отчаянно сопротивлялись: заваривали и баррикадировали двери, пытались снимать facehunter-ов с обречённых колонистов, использовали оружие и гранаты. Уже в эти моменты можно понять, что у морпехов шансов не больше чем у их предшественников.

Монстры стали ещё коварней и опасней. Они быстро учатся сражаться с новым противником и прибегают к различным хитростям, демонстрируя силу их коллективного разума и способность не только выживать в любой среде обитания, но и вытеснять от туда другие даже более развитые виды. Всего-то за пару недель они сумели не только переловить всех колонистов, и довести популяцию до возможного максимума, но и обосноваться в наиболее удобном для них месте, создав там собственный мир, изменив ядерный реактор до неузнаваемости. Они не прут на пролом, обходят ловушки и сами умело устраивают их.

Хочется отметить и дизайн монстров. На мой взгляд, самый удачный из всех фильмов. Они стали выглядеть страшнее и даже как-то круче. «Королева» вообще венец работы Стена Винстона (создатель моделей большинства Голливудских чудищ – Терминатора, Робокопа, динозавров из Парка Юрского периода и многих других).

Противостояние смотрится по настоящему жутко и напряжённо. В фильме много моментов, которые заставили меня вздрогнуть. На протяжении всего пребывания героев на станции колонистов чувствовалась гнетущая атмосфера, предчувствие того, что вот-вот случится что-то ужасное, само место выглядело не уютно.

Вторая часть получилась наиболее удачной и запоминающейся из всех. И стал своего рода шаблоном для многих современных фильмов ужасов. Его концепция (военная экспедиция, присланная в разгромленный научный комплекс, разобраться с неизвестным противником) используется, чуть ли не в каждом втором фильме ужасов, претендующем на блокбастер. Все мы смотрели Обитель Зла, Doom, Параграф 78.

Это моя любимая часть из всех. Джеймс Камерон не просто снял достойное продолжение. А создал своего рода исключение из правил – когда продолжение оказывается лучше оригинала. Таких случаев не много в синематографе.