Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЛюблю сочетание таких жанров, как ужасы и комедия! К тому же, зомби - это одна из моих любимых тематик в кино. Скачал и посмотрел. Очень даже хорошо. Мне понравилось!

Итак, в чём же сюжет? Как и во всех фильмах данной тематики он очень даже прост: всё было спокойно и скучно, как вдруг весь мир захватили зомби. Группа выживших пытается найти убежище от этих чудищ, но те тоже не стоят на месте... С самого начала фильм привлёк моё внимание на 100%. Не растянуто, не скучно, интересно и смешно. Как обычно, в начале предыстория о зомби, потом знакомство с главным героем, потом знакомство с другими персонажами кино, а дальше начинается веселье!

Как я писал выше, очень понравилось, что фильм переполнен большим количеством крови, внутренних органов, просто страха и одновременно очень-очень весёлый! Да, шутки смешные, присутствует чёрный юмор. Фанаты комедии это оценят.

Понравился актёрский состав. В Джесси Айзенберге я и не сомневался: с ролью справился на 'отлично'. Порадовала игра Эммы Стоун - роль плохой девчонки ей подошла. Про Вуди Харрельсона можно было и не писать. Те, кто знаком с фильмами с его участием, знают, что он the best! 

Что ж, 'Zombieland' - это фильм, с которым стоит ознакомиться. Настоятельно рекомендую любителям зомби, комедии и ужасов! С нетерпением жду вторую часть. Надеюсь, что продолжение не подведёт первую часть!

9 из 10