Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В самом начале стоит отметить - если вы собираетесь на этот фильм, не стоит ждать от него номинации на Пальмовую ветвь, не стоит включать философское мышление или готовиться искать потаенные смыслы. На фильм Война миров Z желательно идти, для того чтобы просто хорошо провести время и посмотреть на удивление интересный фильм про зомби.

 Когда я впервые увидела трейлер к оному фильму, сразу! сразу зареклась, что на него не пойду! Но обстоятельства сложились так... и вот я в кинотеатре. Вообще,  рассчитывала на скучный пяти часовой фильм, с большим количеством крови и зрелищ, драк, вырванных сердец, криков, и каково же было мое удивление, когда фильм закончился, а ощущение скуки и тоски так и не приходило! Очень даже наоборот, фильм смотрится на одном дыхании, он и вправду интересен и не вызывает негативных эмоций. Тут нет крови и мяса, как во всех среднестатистических фильмах подобного рода, нет так же главного героя с пуленепробиваемым лицом, зато есть прекрасный с седой бородой Брэд Питт, который ничего кроме положительных эмоций не вызывает, и пускай, пускай он будет так везуч, что ни на самолете не разбивается ни от смертельных болезней не умирает!   В фильме конечно есть поданные с серьезными намерениями моменты, над которыми грех не улыбнуться.

Сюжет фильма прост и понятен уже из картинки на афише. Что касается режиссерской работы, то мне кажется, все на высшем уровне, чисто визуально, красивые пейзажи, качественные съемки, очень аккуратная на мой взгляд подача зомби-тематики. 

Вывод таков: крупные планы Брэда Питта с грустными глазами, захватывающий сюжет, приятный саундтек и 116 минут отлично проведенного времени!