Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматПоезд в Пусан - отличный фильм с большой долей социальных смыслов:

1. Зомби тут не отличают (в начале особенно) от нищих, бунтующих и больных.

2. Главный герой кино - игрок на бирже, которого часто называют кровопийцей.

3. Дуга характера персонажа очевидно меняется, если раньше герой не брезгует идти по головам маленьких людей, то потом готов рисковать ради помощи ближнему.

4. До финального спасительного рывка доживают не все, и не случайно, кто доберется до конца (ради чего стоит бороться).

5. В финальном сражении отлично показано, между кем в обществе идет успешная, по сравнению с другими, борьба за выживание.

Плюс актеры потрясающе играют, драма выдержана мастерски, режиссер- молодец!