Оно
Мои фильмы из помойки!Чтение книг никогда не завлекало меня. От того и многочисленные творения мастера ужасов Стивена Кинга прошли мимо, либо я ознакомился с ними в виде экранизаций, от которых по большей части был в восторге. Да вряд ли есть такие люди, которые негативно отзовутся о Дарабонтовской “Мгле” или “Зеленой миле”. 

Но в наши дни, к сожалению, процветает такая тенденция, когда за именитые литературные произведения хватаются своими ручонками различные бездари, пытаясь сорвать денег. Так получилось и со свежей экранизацией “Оно”. Возможно я сейчас получу порцию гнилых помидор в свой адрес от тех, кто ставил фильму такие неоправданно высокие оценки и писал хвалебные рецензии. Публика дешевеет, это я очень хорошо почувствовал на сеансе.

Что же мне конкретно не понравилось - попробую разложить по пунктам.

1. Клоун. Пеннивайз является культовым персонажем наравне с Фредди Крюгером и просто обязан был получить достойное возрождение. Тем более планка была задана довольно высоко еще в старой версии, где пугающий образ клоуна-убийцы был создан мастерски благодаря харизме Тима Карри. В версии 2017 года Пеннивайз не вызывает тех мурашек по спине. Он постоянно пытается пугать одним и тем же приемом - быстрым передвижением в сторону персонажа с истеричным смехом, создавая эффект скримера, но без неожиданности. Грим ситуацию не спасает, видимо потому что не очень удачно изначально выбран актер. Если вы не страдаете коулрофобией, то современный Пеннивайз не заставит вас даже нервничать.

2. Дети. Парадокс фильма в том, что он имеет рейтинг 18+, но при этом история и персонажи заставили бы сопереживать подростков максимум до 14 лет. Гормональные взрывы, шутки про “твою мамку” в зашкаливающем количестве, наивная вера в то, что в канализации живет чудовище и конечно же необоснованная жестокость к сверстникам - это именно то, что в первую очередь предлагает нам “Оно” 27 лет спустя! Будто смотришь голливудскую хоррор-версию сериала Германики “Школа”, но при этом, в силу возраста, просто не можешь проникнуться проблемами героев.  

3. Атмосфера. Кинг всегда уделял большое внимание социальным аспектам, как бы показывая, что “человек - самое жестокое животное”, особенно когда у общества слетают гайки из-за очередного конца света, как это было во “Мгле”. Без контроля многие люди не в состоянии сдерживать свою прогнившую сущность и начинают творить вещи пострашнее чем чудовища, которые лезут из тумана. В “Оно” это по идее тоже хотели развить, только показав полное безразличие или хуже того - жестокость со стороны взрослого мира по отношению к детям. Только вот получилось очень плохо в этот раз. Если сказать образно, режиссер берет ведро с помоями такими как насилие в семье, издевательства над сверстниками и расовые предрассудки, а потом смачно выплескивает эту жижу вам в лицо. Это делается без идеи. Просто жестокость ради жестокости. Страх в фильме уходит на второй, если не на третий план.

В общем итог очень печальный. Спустя почти 30 лет, тебе со всех сторон начинают истерично кричать про экранизацию и возрождение классики, лента новостей завалена клоунами и бестолковыми постами в стиле “Пеннивайза могла сыграть Тильда Суинтон”. Также интриги добавляло упоминание в списке создателей Кэри Фукунаги. На деле же получаем очередной недоремейк, который уходит на полку к “Кошмару на улице вязов”, повторяя все ошибки. 

Если думаете, что я придираюсь и “просто не фанат Кинга”, то еще пара фактов: минут за 10 до конца сеанса люди начали вставать и толпиться у выхода из зала, а когда всё кончилось, то в холле кинотеатра со всех сторон доносилось негодование и что-то там про неоправдавшиеся ожидания фанатов книги.

Фильм не стоит своих денег абсолютно и неважно - читали вы оригинал или нет.

P.S. А про подростковые проблемы можно снимать очень круто, показывая все ужасы без излишней садомии и держать в напряжении без выдуманных чудовищ. Это доказал Питер Джексон в фильме “Милые кости”.