Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Общее впечатление: Первая моя претензия к киноленте — слишком много ненужной болтовни. Кино просто затягивает в водоворот изречений, которые пусты и нелогичны, впрочем как и действия героев. Стоит ли разбирать эпизоды, когда нелогичность выплескивается наружу, наверно, нет. Рассказ настолько туп, что не хочется даже погружаться в процесс, а что сделал герой не так? Так может что-то режиссер сделал не так? Определенно все не так.

Если рассматривать кино, как ужасы — то бояться здесь не хочется совсем. Нет напряженных моментов, ни один эпизод не заставляет вздрагивать, даже размеры того самого монстра не ужасают. Ну а если же фантастика? Нет, мимо. Это должен был быть остросюжетный триллер, который с нарастающими нотками пугал и вызывал шок от кровавых моментов, которых тут просто нет!

А что тут есть тогда? А здесь есть огромный хронометраж, куча нелепостей и Джейсон #чтозафамилия Стэйтем. Маневр картины держится на 2 вещах: а) мегалодон; б) Стэйтем. Но ни то, ни другое не отточено до конца. Почему же акула не пугает?! Да потому что в ней нет кровожадности, чтоб растерзать так в клочья, чтоб все вокруг умирали, это не то кино! Вообще не понятно что за кино.

Юмор в картине до ужаса плох, есть моменты где действительно можно вставить иронию или сарказм, но нет, все плачевно. Обычно смеяться можно от нелепостей, кои происходят на экране. Актеры не выделяются, Стэйтем тут Стэйтем, а остальные просто так, для народу. Маленькая девочка играет дерево, извините, даже страх и то изображает с трудом.

Мег — это банальное кино, где ни на один момент лента не хочет сдвигаться ни вправо, ни влево. Развлекательности нет! Все предсказуемо, плюс приправлено вся эта ахинея огромным хронометражем, поэтому зевать пришлось за ленту несколько раз. 

3 из 10