Охотники на ведьм
Убогое днищеКак только вышел трейлер этого фильма мне сразу же хотелось посмотреть его целиком, а когда он стал идти в кинотеатре то слышала столько положительных отзывов что сама купила билет в кино и пошла смотреть. После выхода из кинотеатра я не понимала за что так много положительных отзывов, и вот почему: сюжет не смотря на добавление в него кровавых элементов, оружия и всего прочего, стандартная сказка, и естественно там есть положительные герои которые в конце побеждают, и как в любом другом фильме есть секс, без него ну никак. Вообщем ничего нового или сверх интересного я за просмотр для себя не почерпнула. 

Начало было похоже на детскую сказку, ближе к середине началось кровавое месиво в стиле Тарантино, брызги крови и стрельба по головам, 'крутые' диалоги и пафосные лица главных героев меня лично раздражали. Для себя могу объяснить популярность таких вот фильмов тем что многие во время просмотра чувствуют себя участниками происходящего, и это красит в какой то степени их жизнь. В итоге для детей эта сказочка противопоказана за присутствие в ней множества сцен жестокости и насилия, для взрослых она наивна и примитивная, даже наличие в картине секса и крови не делает этот фильм безумно интересным и динамичным.

'Охотники на ведьм' стандартная сказка где добро побеждает зло, только это все показано на современный манер, в этом же духе только без крови снята и 'Белоснежка: месть гномов', конец у всех все равно один. 

6 из 10