Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”За основу данного фильма киноделы взяли известный бестселлер Макса Брукса 'Мировая война Z'. Отойдя от книжной концепции повествования (что вообщем-то хорошо, ведь иначе это было бы не художественное кино), придумали своего протагониста, на роль которого пригласили, ни много ни мало, одного из самых известных звезд Голивуда - самого Брэда Питта. И с огромным бюджетом принялись экранизировать книгу. Что получилось, можно судить по нижеприведенным мной плюсам и минусам.

Начну с плюсов:

1) Отличная игра актеров. Актеры подобраны что надо. Брэд знает свое дело и играет просто бесподобно. Его герой, в течении всего фильма, оказывается просто в жутких ситуациях, проявляя при этом вполне соответствующие эмоции, умело обыгранные Питтом. Не понятно только одно: почему на роль его жены взяли такую страшную актрису? Может подбор проводила Анжелина Джоли, боясь оказаться на месте Дженифер Энистон? Похоже мы никогда этого не узнаем...

2) Спецэффекты. Они очень даже впечатляют. Особенно понравилась сцена, когда зомби возводят из своих тел огромную гору.

3) Сюжет. Он прост и понятен.

Теперь перейду к минусам, или вернее лишь к одному минусу:

1) Единственным минусом данного фильма я посчитал все тот же сюжет. Да, он прост и понятен. Но он обрывается на середине и во второй половине фильма нас ждут уже новые приключения главного героя. Вначале нам преподносят историю о том, как глав герой ищет ответы на вопросы, с чего все началось и кто за всем этим стоит, а затем вдруг резко его поиски обрываются и чем все заканчивается увидите из самого фильма... Я лишь спойлерну: отчего началось распространение вируса так и останется загадкой.

В заключении хотелось бы побранить наших прокатчиков, а точнее тех, кто перевел название фильма не как 'Мировая война Z', а как 'Война миров Z'. Чего же они заморачивались? Лучше уж сразу назвать фильм 'Война и мир Z'! Ребята, серьезно вам говорю, учите английский. Хватит уже так по дебильному переводить фильмы.

Моя оценка фильму: 

9 из 10