Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеТак уж получилось, что ленту эту я посмотрел только сейчас. Что же, к моему собственному удивлению хочу сказать, что мне картина пришлась по вкусу. Естественно учитывая то, что от фильма особенного ничего не ждал. У меня всегда так, когда себя настраиваю на то, что сейчас я ничего экстраординарного не увижу, то впечатление от ленты остается положительное. Попробуйте сами.

Итак, что мы тут имеем? Эта страна когда-то называлась – Соединенные Штаты Америки. Она была главным мировым раздражителем и провокатором. В ней жили обычные себе люди, которые занимались различными ежедневными делами, как и мы с вами. У некоторых была работа, у других была учеба. Семьи, друзья, враги, развлечения и так далее. В один прекрасный день резко начала распространятся эпидемия, которая постигла всех и каждого. Люди стали превращаться в тупых зомби. У них одна цель – передать инфекцию и съесть человека, растерзать его. Теперь это уже не США, эта страна получила устрашающее название - Зомбилэнд. В здравом уме остались лишь самые стойкие. Их единицы. И одни из них наши с вами герои – Талахасси и Коламбус. Теперь этим двоим, предстоит сражаться за жизнь всеми возможными путями, главное быть предельно аккуратными.

Картина очень повеселила. С первых минут складывается впечатление о том, что нас ждет что-то расслабляющее и веселое. Это не такие серьезные фильмы ужасов, к которым все привыкли, от которых мороз по коже бежит. Перед нами ужасо-комедийный трэш про зомби. Это самый настоящий стёб на классические ужасы. Во всем присутствует доля иронии и насмешек. И все эти зомби выглядят очень глупо, не возникает чувство страха, а появляется улыбка на лице. Я лично давно не видел фильмов про зомби, да и, по-моему, они на самом деле давно не выходили на широкие экраны. 

Если честно, то при всей динамике действий мне казалось, что я играю в какую-нибудь старую игру про зомби. Именно так, причем в игру года этак 98-99. Тогда они и изображались так, как это было показано в этой ленте. Видимо, это еще один элемент пародии на истинно страшных зомби от режиссера Рубена Флейшера. И это добавляет нечто свежее в ленту. 

Удивляет то, как в США любят на показ выставлять все свои страхи. Уже который год мы имеем мнимое удовольствие лицезреть за тем, как на Америку обрушивается хаос. Вот-вот и все окончательно рухнет, страна сотрется с лица земли. Бедные люди бегают по многочисленным улицам в поисках помощи, спасения. И тут находятся несколько отчаянных парней, которым на плечи выпадает возможность спасти страну (а в некоторых случаях и целый мир). Все это очень банально и заезженно, на самом деле. Заметно, как американцы очень любят и жалеют друг друга. Но, не смотря на это, фильм “Добро пожаловать в Zомбилэнд” неплох. 

Очень понравилась игра Вуди Харрельсона. Как я уже отмечал в предыдущих своих рецензиях, в эти два года очень активно режиссеры занимаются возрождением звезд девяностых годов. На этот раз пришла очередь Вуди. Харрельсон играет отчаянного мужчину, у которого зомби убили сына. Ему терять нечего, он верен только себе, плохо сходится с другими людьми и для него существует лишь одна цель – достать любимый сладкий батончик. Второй герой, которого сыграл Джесси Айзенберг тоже неплох. Он исполняет роль парня, который является также своего рода одиночкой. Он и в спокойное время был таким, т. к. с ним никто не хотел общаться, а время свое он занимал компьютерными играми. В общем, игрой актеров я доволен. Еще удивил Билл Мюррей в совсем небольшой роли. 

Картина оставила нам множество запоминающихся моментов и крылатых фраз. Чего стоит одна - “Только не звени яйцами”. Понравился момент, когда Телахасси под трагическую музыку сражался с зомби. А какое у мужчины было лицо в конце. Это все вспоминаешь с большим удовольствием. Фильм оставил достойное количество позитивных эмоций. Ленту можно будет еще пересмотреть.