Оно
Детские страхиОтлично снятый, поставленный, сыгранный, да и пожалуй самый креативный фильм ужасов, что я когда либо смотрел. Некоторые сцены так до сих пор прокручиваются в голове, настолько они были круто сняты (чего одна сцена в гараже стоит). А кадры с демонстрацией страхов всех персонажей, а съемка, когда что-то сверхъестественное происходит, когда камера на бок переворачивается, а действие в доме Пеннивайза, а финал... и это не весь список! 

Не могу не отметить прекрасно поданных и сыгранных персонажей и, конечно же, грамотно поданную историю, что для современных хорроров большая редкость и это меня весьма расстраивает. А уж каким получился сам клоун Пеннивайз- это что-то с чем-то!!!

Отдельной изюминкой является музыкальное сопровождение фильма. Хоть эти треки я не стану добавлять себе в трек-лист, но они очень гармонично укомплектованы в фильме.

Но, являясь хоррором, фильм не забывает и про юмор, который здесь ну очень смешной. Я даже порой ловил себя на мысли, что за фильм я больше смеялся, чем пугался.

Да, именно так, я не скажу, что фильм страшный, хоть подход к скримерам нереально качественный. Но жуткая атмосфера и дикое напряжение так и веют изо всех щелей! 

Итог- яркий пример того, как нужно снимать фильмы ужасов, да и просто фильмы. Как по мне- это шедевр!

10 из 10