Чужой
Сказать о том, что Alien от Ридли Скотта — это культовый научно-фантастический фильм, положивший начало не только легендарной франшизе, но и задавший тон будущим космическим хоррорам, значит — не сказать ничего.

***

Когда я учился в школе, на уроках географии с учителем Игорем Михайловичем Еву мы частенько обсуждали разные фильмы. Он рассказывал, что он посмотрел, мы делились своими впечатлениями и т.д. Так вот он как-то сказал, что сиквелы, как правило, зачастую круче оригиналов, подкрепляя это упоминанием «Терминатора 2» и «Чужих» Джеймса Кэмерона. Тогда смотреть «Чужого» 1979 года особо не хотелось, а вот спустя годы решил все же глянуть творение Ридли Скотта и был не то чтобы приятно удивлен, а скорее поражен тем, насколько крутым получилась эта история! Но это так, отступление от мыслей с погружением в школьное прошлое.

По сюжету первой части экипаж космического буксира «Ностромо», состоящий из семи человек, принимает неопознанный сигнал с планеты LV-426, находящейся в созвездии Сетки.   Добравшись до источника сигнала один из членов «Ностромо» в буквальном смысле лицом к лицу встречается с Лицехватом и становится первым, кого постигла незавидная участь. Таких людей в этом фильме, а также в последовавших продолжениях будет очень много…

С возвращением экипажа на борт «Ностромо» приключения продолжаются, ведь теперь на космическом буксире появился восьмой...нет, не член экипажа, а скорее пассажир…

Авторы кино старой закалки, такие как Ридли Скотт, Джон Карпентер, Джордж Лукас, наряду со сценаристами, среди которых стоит выделить Дэна О’Бэннона, поработавшего как раз с Карпентером над фильмом «Темная звезда», а затем работавшем над сценариям к «Чужому» - все они в одно и то же время восхищались Космосом и с опаской всматривались в темное ночное небо, пытаясь понять, что может ждать человека ТАМ и что ОТТУДА может прилететь на Землю. Фантазии на подобные темы нашли отражение в фильмах, ставших культовыми, фильмах, которые не имеют срока годности и по состоянию на сегодняшний день остаются образцовыми картинами в своих жанрах.

«Чужой» увидел свет почти 42 (!) года назад, однако и по сей день этот фильм — и классика жанра, и культовый проект, и наглядное пособие по тому, КАК нужно снимать. Понятно, что за эти четыре с лишним десятилетия технологии в мире кино сделали мощнейший рывок вперед. Однако даже со всеми современными возможностями, с многомиллионными бюджетами, порой получаются такие картины, от которых просто хочется поскорее избавиться и забыться. У «Чужого» был мизерный по современным меркам 11-миллионный бюджет, который с лихвой окупился. Сегодня все можно нарисовать на компьютере, а тогда кровь синтетика представляла собой молоко, которое Ридли Скотт заливал Иэну Холму в рот, а внутренности андроида представляли собой смесь из макарон, икры, мраморных шариков и все того же молока. 

В крупных планах использовалась аниматроника, за счет которой кровожадный пришелец приходил в движение, там, где нужно было убить одного из членов экипажа, снести ему голову, прибегали к помощи актеров-карликов, чтобы добиться реалистичности членов актерской группы не посвящали в различные нюансы, чтобы добиться максимально реалистичной реакции, а шипение кота становилось возможным с появлением собаки за кадром, которую котик видел и по-своему на нее реагировал. Словом, все гениальное просто и «Чужой», как и многие другие фильмы того времени это подтверждают. 

Для того, чтобы все эти уловки, фишки приемы сыграли в фильме и выглядели правдоподобно, члены съемочной бригады трудились с особым усердием и были по-настоящему влюблены в свою работу. Потому что в противном случае все выглядело бы халтурно и неправдоподобно. 

Это же касается и исполнителей ролей. Ридли Скотт совершил важный поступок, пригласив актеров, которые уже были в достаточно серьезном возрасте (Том Скерритт — 46 лет, Гарри Дин Стэнтон — 53, Яфет Котто — 42 года, Иэн Холм — 48 лет, Джон Хёрт — 39 лет) за исключением Сигурни Уивер (29 лет) и Вероники Картрайт (30 лет). Благодаря этому команда «Ностромо» получилась правдивой и убедительной, ведь при просмотре у зрителя не возникает ощущения того, что капитан (в данном случае Том Скерритт) космического судна выглядит слишком молодым для занимаемой им должности, а техник (Гарри Дин Стэнтон), отвечающий за рабочее состояние корабля еще не смог в силу своего возраста досконально изучить вверенный ему агрегат. Каждый из актеров, воплотивших образ одного из членов экипажа получился НАСТОЯЩИМ, за счет Ридли Скотту удалось добиться реализма еще и в этом компоненте. Плюс ко всему для каждого из них режиссер написал отдельную историю, характеризующую героя, чтобы актеры понимали кого они играют, в «чьи шкуры влезают».

Может быть в фильме не так много сцен с появлением самого пришельца, но это и не требовалось в первом фильме, ибо уровень саспенса достигался не столько появлением в кадре Чужого, сколько осознанием и принятием того, что действительно «В космосе никто не услышит твоего крика» (это слоган фильма). Пока прибудет помощь на атакованный монстром «Ностромо», спасать уже будет некого, ибо злобная тварь, объявив охоту на людей. И внутренние отсеки космического корабля, которые вроде как космические жокеи должны знать очень хорошо (как свои пять пальцев), оказались идеальным местом для того, чтобы Чужому расставлять свои смертоносные ловушки и использовать укромные места и темные уголки с преимуществом для себя.

Если подводить итог, то естественно необходимо поставить максимально возможную оценку. «Чужой» - это классика, которая даже несмотря на уход из жизни ряда актеров, сыгравших в оригинальном фильме, забыта не будет. Великое кино, положившее начало настоящей космической эпопее...

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10