Оно
Детские страхиТворение 'Оно' - это возвращение к истокам жанра ужасы с современными спецэфектами. Мы как в детстве оказываемся на страшных улочках конца 80-х годов, где в каждом доме тебя могут поджидать чудовища и монстры. Фильм выдержан в лучших традициях жанра, таких как 'Кошмар на улице Вязов', 'Омен' или 'Крик'. Фильм не 'картонный', как большинство картин жанра ужасы, а наоборот наполнен собственной историей, как героев, так и вспомогательных персонажей. У каждого есть своя история, свой 'туз в рукаве'. 

В этом году выходит  много фильмов и сериалов по романам великого Стивена Кинга, это не самая удачная 'Темная башня', сериалы 'Мгла', '1922' и 'Мистер Мерседес', фильм 'Игра Джералда' с Карлой Гуджино, который нам предстоит еще увидеть. Но все же, особняком стоит творение  Андреса Мускетти 'Оно' с неподражаемым клоуном Пеннивайзом - на равных стоит с такими экранизациями романов Кинга, как 'Зеленая миля' с Томом Хэнксом, 'Побег из Шоушенко', 'Сияние' с Джеком Николсоном, 'Долорес Клейборн'. 

После просмотра фильма, остается четкий след на душе, что бывает очень редко. Фильм не только о клоуне и его кровавых разборках, фильм о любви друг к другу, о том как тяжело терять родных людей, о том что зло всегда будет наказано, о том, что только вместе мы можем противостоять друг другу...

10 из 10