Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”«Мать-природа — серийный убийца. Самый лучший.» (с)

Я не думаю, что стоит напоминать о популярности тематики зомби.  И я имею в виду не только популярность в современном кинематографе, но также играх  на телевидении в компьютерных играх и в литературе. Я сам являюсь поклонником телесериала «Ходячие мертвецы». Вокруг картины «Мировая Война Z» долгое время стоял ажиотаж, вызванный главным образом положительными оценками и популярностью одноименного произведения Макса Брукса. Я смотрел фильм еще летом, но окончательное мнение составил недавно. Я уверен, что все желающие уже посмотрели его, поэтому в своей рецензии я скорее поделюсь впечатлениями, чем дам рекомендации к просмотру.

Бывший военный ученый Джерри Лейн с семьей попадает в эпицентр нападения зомби. Добравшись до безопасного пункта, он узнает о штамме вируса, истребившего большую часть человечества и продолжающем прогрессировать. Джерри предстоит в ограниченный срок узнать о происхождении вируса. Сразу скажу о том, что я не знаком с книгой «Мировая Война Z». Я считаю более справедливым оценивать адаптацию не только в сравнении с сюжетом исходного материала, но также исходя из того, что фильм может предложить как самостоятельное произведение. Даже если бы я был знаком с книгой, я не думаю, что актерская игра, техническая часть или сценарий в контексте происходящего на экране были бы лучше или хуже. Я слышал о том, что фильм в большинстве своем проигнорировал сюжет книги, но я все равно оцениваю его как самостоятельное произведение: «Мировая Война Z» - неплохой фильм, у которого есть свои недостатки.

Фильм начинается многообещающе. Нам представляют главного героя с женой и дочерьми в первые дни эпидемии. Мы не сразу видим зомби, сначала мы слышим взрывы, видим толпы спасающихся людей. Все в фильме свидетельствует о панике, а чувство опасности выдержано отлично. Первая половина фильма достаточно напряжена и динамична. После фильм становится более предсказуемым, главным образом потому, что начинает повторять себя. Джерри движется от одного важного объекта к другому, собирая важные сведения, пока не появятся зомби. Так приблизительно три раза. В последние 20-ть минут происходит не так уж много важных событий, а сама концовка показалась мне слишком очевидной. Я знаю о том, что заявлен сиквел, и на мой взгляд концовка, противоположная той, что мы увидели, стала бы лучшей основой для него. У нас не было бы ответов, и в сиквеле новый протагонист продолжил бы их поиски. 

Безусловно, главным плюсом фильма является Брэд Питт. Он достойно сыграл свою роль. Его персонаж обладал некоторыми навыками, но в большинстве своем был обычным повседневным человеком, как герой Тома Круза в «Войне Миров». Лучшие моменты в фильме связаны с тем как он ищет ответ и делает выводы, а вместе с ним зритель.

«Самое трудное — научиться в крошках видеть улики.» (с)

 К тому же у него была довольно сильная мотивация помимо спасения мира. Но, к сожалению, стоит ему найти ответ в конце, фильм резко начинает сбавлять обороты. Помимо Питта в фильме было не так уж много запомнившихся персонажей. В одной из сцен нам представляют члена группы и убеждают в его значимости. 4 минуты спустя он умирает, а группа справляется без него. С другой стороны, сосредоточиться на сюжетной линии одного конкретного персонажа звучит разумно.

С технической точки зрения фильм был приличен. Зомби выглядели неплохо. Мне на самом деле понравилось то, как они сбиваются в кучу и атакуют толпой. Две самые впечатляющие сцены могли бы шокировать, если бы не были показаны в трейлере. Первая – зомби взбираются друг на друга толпами, пытаясь преодолеть стену в Иерусалиме.  Вторая – крушение самолета. Кстати, «Мировая Война Z» имеет возрастной рейтинг для подростков, что значит в ней не так много крови, но это не так сильно разочаровывает, с учетом того что основная цель в фильме не борьба, а исследования.

Итог:

Как я сказал раньше, у филма «Мировая Война Z» есть недостатки, но он мне понравился. У меня возникло чувство, что он мог быть лучше или хуже. Но я не жалею о том, что увидел его. Многие моменты впечатляли, другие не преподносили ничего того, что мы не видели в других фильмах о зомби, но все равно были хорошо выполнены. Я не знаком с произведением Брукса, но фильм вызвал у меня желание ознакомится с ним. Если же вы знакомы с оригинальной книгой, уверен, вы найдете больше положительных или отрицательных моментов. 

7 из 10