Война миров Z
Не та 'Война миров'Помню снисходительную улыбку при виде книжки 'Мировая война Z' с нарочито аляповатой обложкой в стиле начала 90-х, и определенное уважение к автору, разворачивающему масштабную картину событий в изложении сотрудника ООН, который уже после всех катаклизмов дает оценку произошедшему устами двух десятков ключевых участников. Этакий 'Гиперион' Симмонса, вывернутый наизнанку и несравнимый по литературным достоинствам, однако обладающий своеобразным мрачным величием.

И вот теперь фильм. Понимаю иронию комментаторов, которые говорят о 'надмозгах', превращающих мировую войну в войну миров, но понимаю и наших прокатчиков - кому интересна мировая война? Эка невидаль! А 'Война миров'... как говорилось в книжке 101 далматский дог, 'может быть, покажут собак?'

Главный из лохматых друзей - конечно же Брэд Питт, на котором и держится фильм. Сюжета как такового нет, от книги не осталось почти ничего - а ее привлекательность, повторюсь, заключалась в своеобразном мрачном очаровании: предчувствие грядущего фатума в нескольких местах - внезапные и множественные очаги инфекции - контраст глобальных и личных драм - и... с самого начала известно, что люди победили. Но разве можно допустить такое в зомби-муви?

Увы, я вынужден причислить фильм к категории B, типа 'Последний день Земли' или чему-то еще, связанному с астероидами, бурями и тектоникой плит. Даже невероятная прыть зомби, которая у автора находит логическое обоснование и свойственна далеко не всем, здесь просто часть картинки. Сюжет - полная копия легиона кино- и телефильмов уровня B и C (для этого есть хороший телеканал), против которых я ничего не имею. Но 'мировая премьера'? Брэд Питт хороший актер, слов нет, но даже Том Круз смотрелся убедительнее в своих миссиях благодаря безумным поворотам сюжета. Но здесь же и этого нет, ни одного оригинального хода!

В общем, печальное впечатление. Книга обладала хорошим кинематографическим потенциалом, но из нее сделали бездарную мультипликацию. Неладно что-то в Датском королевстве... С содроганием жду 'Тихоокеанский рубеж' замечательного Гильермо дель Торо', с надеждой и затаенной улыбкой - 'РЭД-2'. 

4 из 10

 и все они достаются Брэду Питту, хотя я не принадлежу к числу его поклонников.