Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Сценарий фильма, это какой-то бардак:

- Судно переполнено более, чем 1000 спящими пассажирами. Но у них есть только один андроид, который заботится обо всем. Почему бы не иметь 3, 10 или даже 20! Они не стареют и наверняка не помешала бы резервная копия.

- Необъяснимая звездная вспышка попадает по кораблю нарушая работу его систем и Уолтер говорит, что они должны покинуть этот сектор как можно скорее. Но вместо этого они продолжают двигаться дальше.

- Космонавт за пределами корабля получает сигнал, который каким-то образом появляется в визуальной форме на стекле шлема? Тем не менее гигантский корабль с приличных размеров радиоприемником сигнал не принимает!

- Вам не нужно посылать почти всю команду на чужую планету! Небольшой разведбригады из четырех человек было бы предостаточно. Или достаточно было бы отправить всего одного андроида для разведки.

- Как они определили музыкального исполнителя и название песни из белого шума? То, что они обнаружили позже, никак не объясняет, почему была отправлена эта песня в космос без видимой на то причины!

- Они пилотируют корабль через шторм, однако на небольшом расстоянии есть просветы. Почему бы не обойти грозу?

- Они должны были разведать область приземления, всякие незнакомые здания и массовые захоронения, прежде чем приземлиться на корабле.

- Они не утруждают себя ношением космических скафандров и естественно не отправляют андроида сначала для проверки местности.

- Они оставляют на корабле только одного человека и оставляют широко открытыми двери для стоянки на незнакомой планете и в незнакомом месте.

- Не открывайте дверь в карантинную лабораторию с монстром в ней и не заходите внутрь и тем более не поскальзывайтесь на крови.

- Когда вы стреляете по металлической стене вашего шаттла металлическими пулями они обычно рикошетят. Канистры с топливом обычно не оставляют внутри корабля, тем более на стене рядом со шлюзом.

- По всей видимости, время от лицехвата до полной формы Чужого, составляет всего десять секунд. Но позже это занимает несколько часов, а у первого фильма Чужой это заняло целый день.

- Андроиды и роботы могут играть на флейте. Чтобы выдувать воздух вам нужны легкие...

- Не позволяйте зараженному человеку с болезнью вернуться на корабль.

- Не разделяйтесь на корабле чужих.

- Не смотрите прямо в яйцо Чужих, которое только открывается…

Эээхю…

В комментарий к рецензии набросал спойлеров. Почитайте их после просмотра

---

И давайте еще рассмотрим, такие на первый взгляд, неочевидные моменты:

- Вдруг в 2х фильмах экипаж за триллионы долларов неспроста отобран по принципу, кто тупее, тот и на корабле (Викерс по прямой, обнимашки червя с биологом и геологом, снятые скафандры у команды Завета… можете продолжить цепочку) Возможно, есть некая сверх идея. Подумайте, ведь по новостям частенько мелькают сюжеты про накуренных детей чиновников сбивших н-цать машин и несчастных стопхамовцев. А ведь это люди на ответственных постах и как бы выбранные народом для улучшения их качества жизни, нет?

 - Вдруг нестыковки и отсылки к философским подтекстам тут не спроста и возможно есть некая сверх идея. Подумайте, ведь сколько историй в Библии наполнены кровью / ненавистью / завистью / глупостью. Все помнят как Пётр отрекся от Христа и позже горько раскаялся? Все тут логично и реалистично плюс максимально близко к реальности?

- Вдруг все эти ляпы и сценарные просчеты тут неспроста и возможно есть некая сверх идея. Подумайте, ведь маркетологи всегда думают о трафике/посетителях и хотят это получить максимально дешево. А что генерирует больше всего контента бесплатно? Правильно controversy или спор, полемика, дискуссия. Где холивар, там и народ толпится с попкорном в комментах. Где зарождается жгучее желание разобраться в вопросе самостоятельно, запастись аргументами осилив киносеанс, попутно сделав кассу. Как марионетка внести свой(?) вклад(?) в виде бесплатных или платных комментариев и рецензий. Фильм основанный на цифрах?

Возможно, не все так просто, как кажется на первый взгляд ;

---

Слегка жаль, что интерьеры Завета слегка поубавили в аутентичности и дизайне, он просто «стерилен». Навязанная динамика испарила атмосферные моменты с монстрами и их поисками при помощи датчиков, нет той магии аутентичных звуков в комнате при общении с Матерью и тп. Хотя звук шелеста листьев на ветру и раскачивающиеся деревья под дождем мне пришелся весьма по вкусу.

6 из 10 

за красивую картинку, ностальгическую музыку, хороший звуковой дизайн и несколько занятных идей.