Оно
Детские страхиСтивен Кинг не нуждается в представлении, я тоже принадлежу к числу поклонников его творчества. Но как ни странно, именно роман 'Оно' и не читала. Думаю, после вчерашнего посещения кинотеатра в ближайшее время исправлю это. Однако большинство попыток перенести его произведения на экран заканчивались... пшиком. Уж как нахваливают 'Сияние' и возводят его в ранг культового, а мне экранизация не понравилась от слова совсем, по-моему С. Кубрику даже близко не удалось подойти к атмосфере романа. Скажу еще, что поклонником жанра хоррор в кино не являюсь и на фильм пошла исключительно благодаря первоисточнику. А так как с первоисточником была знакома только в самых общих чертах, не боялась испортить себе впечатление, весь сеанс сравнивая кино с романом.

Фильм получился достаточно продолжительным, 135 мин., но время пролетело незаметно. Не было такого, что поглядывала на часы и думала Да когда вы уже закончите? Нет, все два часа я не отрывала глаз от экрана, боясь что-нибудь пропустить. Андрес Мускетти с крайне ограниченным для Голливуда бюджетом в 35 млн.$ создал шедевр. На мой скромный взгляд, конечно, не претендуя на истину в последней инстанции. Я уже сейчас могу наверняка сказать, что этот фильм я буду пересматривать.

Действие происходит в вымышленном С. Кингом городке Дерри. Ожидала, что будет много мрачных ночных съемок, но фильм на удивление светлый и, как бы это сказать, открытый, что ли. Много красивых пейзажей, природы, воды и неба. Это приятно удивило. В этом по-моему тоже проявляется мастерство режиссера, когда ты в состоянии нагонять ужас светлым днем.

Все актеры были для меня абсолютно незнакомыми, но справились очень хорошо. Было опасение, что все-таки группа детей в центре повествования и вряд ли все будут играть на одном уровне, но по итогу просмотра могу сказать, что в их эмоции, страхи и поведение верится и нет никакой наигранности. С работами Билла Скарсгарда также не знакома, сужу только по этому фильму и клоун Пеннивайз из него получился жуткий... жутко ужасный! Я видела фрагменты из экранизации 'Оно' 1990 г. и возможно на взгляд критиков Тим Карри великолепно справился с этой ролью, но мне Пеннивайз образца 2017 г. нравится гораздо больше. У меня сразу возникла ассоциация с двумя Джокерами: в исполнении Д. Николсона и Х. Леджера. Однозначно Х. Леджер и Б. Скарсгард. )) Только немного не хватило предыстории Пеннивайза, может быть стоило больше раскрыть персонаж. Возможно. это будет сделано во втором фильме.

По моему глубокому убеждению, фильмы ужасов (по крайней мере массовая штамповка) уже давно не несут в себе никаких идей. Кино все-таки должно чему-то учить. Как по мне, так и с этим 'Оно' справляется и главной идеей для меня стало пусть и банальное, но сила - в единстве. Ведь справится с Пеннивайзом по-одиночке не получилось ни у кого, не так ли?

Фильм имеет несколько волнообразную структуру, нас не пичкают ужасами два часа без остановки, они налетают как смерч и уходят, оставляя вполне себе мирное повествование. Такой способ изложения тоже понравился, держит в напряжении.

'Оно' в исполнении А. Мускетти местами и страшная, но скорее атмосферная, напряженная и эффектная работа. Все свободны, всем 5!

10 из 10