Чужие
Все знают о сиквеле одного из лучших научно-фантастических фильмов всех времен, но сиквел о космических ящероподобных существах, размножающихся самым мерзким и ужасным способом, оказался намного динамичнее, атмосфернее  и драматичнее оригинала. И хотя я люблю первые два фильма о Чужом, хоть это и шикарные фильмы, но все таки хочется сказать, что размножение этих кислотных тварей физически невозможно. Не спрашивайте, почему и как я это поняла. Просто то, что попадает в жертву, в реальности там бы просто не уместилось -- человек умер бы моментально (хотя лучше так, чем мучительная жуткая смерть в фильмах). Неважно, в грудной или брюшной полости, но смерть была бы моментальной как раз от разрыва или разъедания внутренних органов из-за присутствия вот того, о чем мы все знаем. Но это чисто мои придирки и небольшая информация в области биологии и реальности, написанная и сформулированная лично мной. А так первые два фильма я люблю, второй чуть больше.

Соглашусь, первый фильм был хорош, но несколько скучноват, второй же, о котором собственно и поговорим, вышел действительно живым и великолепным. Однако, хоть первый фильм и был успешной картиной, его можно назвать прелюдией к эпичному и улучшенному сиквелу.

Здесь вам и захватывающий сюжет, здесь вам старая добрая Рипли, здесь вам целая армия казалось бы спецсолдат с характером, здесь вам и маленькая смелая девочка, и, наконец, полчища безжалостных монстров, среди которых и их разъяренная 'мама'. Что может быть таким же крутым?

Ну, хоть 'Чужие' по жанру фантастический боевик с элементами ужаса и триллера, но Кэмерон постарался не только над красивыми спецэффектами, масштабными батальными сценами, вместе с Гигером отлично сделали дизайн всеми любимых космических тварей, но и поработал над взаимоотношениями между героями, прописал их личности и расширил вселенную фильма.

Зритель может видеть и терзания Рипли по поводу своей умершей дочери, ощущает страх и тревогу, ей никто не верит, но наша храбрая героиня все равно бросает вызов. А между ней и девочкой Ньют завязывается сначала дружба, а уже потом крепкие отношения матери и дочери. 

В общем, этот фильм можно пересматривать, он никогда не надоест, даже наоборот, больше понравится и можно будет разглядеть еще больше маленьких деталей. И здесь чувствуется драма. Драма, дающая нашей героине пробудить воинственность и наподдать пришельцам. Кстати, образ Королевы мне понравился -- действительно величественна, только по-своему. В общем здесь мы можем полностью насладиться миром.

10 из 10