1408
Проходной фильм 2000-ыхНачиталась положительных отзывов, посмотрела на высокую оценку и решила посмотреть, так как очень люблю хорошие триллеры. Но к сожалению, была глубоко разочарована.

С самого начала для меня не было никакой напряжённости. Надеялась, что дальше будет интересней. Зря. Все эти страшные события в комнате как-то банальны и нелепы, особо и не напугаешься. Причём растянуты все эти спецэффекты аж на час с лишним. Скучно. Но это всё ладно. Хоть бы как-то объяснили/показали, в чём там проблема в этой самой комнате. Видимо зрители сами должны. Сюжет слеплен очень небрежно. Идеи какой-то я тоже не увидела. Просто показали комнату с непонятными привидениями и всё. Лично я считаю, что для этого много ума не надо. Конец всё ещё больше запутывает.

Не знаю, чему тут все напугались. Хотя это всё индивидуально. Ладно, это можно понять. А вот где тут смысл нашли, мне точно не понять.

Хотя если большинству понравилось, значит не зря снимали. Видимо.

4 из 10