Чужие
Густая завеса облаков толстым слоем покрывает мрачный планетоид LV-426. Некогда заселенная колонистами-терроформерами чужая земля стала безлюдной. Все, что напоминало о жизни, ушло. Только градины ливневого дождя с речитативным грохотом колотят по металлическому панцирю  терроформирующего процессора. Под его крышей очень тихо, и только в глубоких нишах между отсеками, в плотной тьме, засело нечто – сотни и сотни совершенных убийц, хищников ни от мира сего, черных «монахов», склонивших неземные головы в ожидании своей паствы. Кто принесет им дань?

Минуту назад с космического судна «Сулако» с суицидальной решимостью выстрелила капсула отстыковочного боевого модуля с пехотинцами на борту. Их задание – узнать причины потерянной связи с колонией-поселением. Десятки бравых легкомысленных невежд со взрослыми игрушками и подростковыми мозгами идут на смерть улюлюкая и шутя, как и положено обреченным. 

Модуль плавно садится на незнакомую почву. Из его чрева выскакивают смутные тяжелые силуэты. Сквозь пелену дождя, по черной слякоти, вполуприпрыжку, с огнеметом через накачанное плечо скачет пехотинец Васкес – вторая женщина спецотряда самоубийц. Позади нее настороженно шагает лейтенант Рипли – прима-донна подземного царства, чужая среди чужих; едва ли ее лица коснется улыбка – если только по одной причине: ей не придется никого хоронить, об этом позаботятся ее «гробовщики», жуткие «нагрудные талисманы», демократичные: ни цвет твоей кожи, ни вероисповедание не имеют значения – они люто примут тебя любым.

Ты видишь, как они исчезают в недрах железной пирамидальной структуры… Больше не увидишь…

[Джеймс Кэмерон в 1986 году перенял эстафету Ридли Скотта. Прижав ксеноморфов к груди, он сделал решительный шаг от клаустрофобного космического триллера к зубодробительному экшну, щедро заправленному кровью с толикой зеленой кислоты – для пикантности. Коктейль из запоминающихся, подробно прописанных персонажей, логичного и стремительного сюжета, простых и доступных диалогов, все это перемешано в равных пропорциях человечности и бесчеловечности, и сервировано Кэмероном на экран с демонической улыбкой «Моны Лизы» фильма – королевы чужих.]

…Когтистые молнии царапают обшивку птицеподобного космического «дельтаплана», летящего между двумя циклопическими зданиями. Внутри искусственной птицы сидит искусственный человек. В нескольких километрах пролета от него на краю высокой железной платформы стоит, закрывая глаза ребенку, женщина. «Закрой глаза…», - говорит она.. быть может, она произносит эти последние слова и для себя. «Закрой глаза», - повторяет лейтенант Эллен Рипли. Но ее глаза широко открыты. В полыхающей каше огня и грома. Она под навесом тяжелой тени стоящего поперек ее черного колосса инопланетного ужаса. Вся эта мощь нависшего над ее телом очевидно внебрачного отродья… Черные облака над головой, подсвеченные всполохами статических разрядов… «Бишоп!» - вырывается из груди, лицо ее перекошено ужасом, но ее душа не сломлена. Она зовет своего спасителя, но, кажется, Бог покинул ее. Ей только жалко маленький комочек жизни в ее руках, мягкие волосы милой девочки между ее пальцев… вот-вот охватит пламя… 

а пехотинцы… им уже повезло больше… их опаленные голые кисти не будут бессильно после смерти сдавливать виски беззащитного и любимого существа… 

[Хочется особенно отметить капрала Хикса за мужество и адекватность, за то, что выжил, Хаддсона за обреченный и наивный юморок, девочку Ньют за невиданную для детской психики твердость и ползучесть, капитана Гомена за то, что эффектно подорвался с Васкес, чем доставил при просмотре… Конечно же, особые слова благодарности Эллен Рипли за сыгравшую ее Сигурни Уивер... не хочется обойти стороной и команду чужих, отлично сыграли, ребят – и особое спасибо вам за Картера Бёрка (надеюсь, вы его укатали в кокон от Юдашкина)… Конечно, спасибо пареньку Кэмерону – его фильм произвел на миллионы фанов незабываемый спецэффект… Даже сейчас, спустя 31 год, этот спецэффект не устарел и смотрится хорошо…

Что же насчет самого фильма (все же это рецензия), он хорош…

Определенно хорош…]

10 из 10