Оно
Детские страхиВ моём личном рейтинге лучших книг Стивена Кинга «Оно» – в тройке. Если мы говорим о самых жутких книгах Стивена Кинга, «Оно» для меня – номер один. Роман настолько хорош, что я не решился смотреть одноимённую экранизацию 1990 года. Новая экранизация оказалась слишком большим искушением – и я рискнул.

На Дерри, городок в штате Мэн, обрушивается ливень. Джордж Денбро, пятилетний мальчуган в жёлтом дождевике, бежит по пустынной улице, хохоча и догоняя кружащийся в потоках воды бумажный кораблик. Тот ныряет в канализационный сток, Джордж заглядывает внутрь и видит клоуна. Клоун – это весело, клоун – это цирк, клоун говорит о сахарной вате и пахнет попкорном, клоун говорит: «Мы все тут плаваем, и ты поплывёшь», и мальчик уже как будто не видит жутких жёлтых глаз и длинных острых зубов. Джордж доверчиво тянется за корабликом, и в следующую секунду его, орущего и с вырванной рукой, затягивает в канализацию.

Джордж Денбро – не единственный пропавший ребёнок Дерри. Каждые 27 лет где-то глубоко в недрах просыпается зло и через подземные коллекторы и трубопроводы расползается по городу, меняя формы, питаясь страхом, но не брезгуя и плотью. Новые детские фото с надписью «Missing» клеят прямо поверх старых. Старший брат Джорджа Билл и его школьные друзья закошмарены настолько, что вступают в битву не на жизнь, а на смерть.

Наблюдая за кропотливо воссозданной, без потерь сошедшей с кинговских страниц завязкой, понимаешь, что Андрес Мускетти, режиссёр одного из самых запоминающихся ужастиков последних лет под названием «Мама», решил уважительно отнестись к тексту книги. Подмечая небольшие фактические изменения, такие как перенос действия из 1958-го в 1989-й год, делегирование изучения истории Дерри от взрослого Майка ребёнку Бену, пропавший без вести Джордж (в книге он однозначно мёртв), небольшое несовпадение возрастов и ещё пару мелочей, осознаёшь, что при всём своём уважении Мускетти и его сценаристы попытались преобразовать толстенный 1000-страничный кирпич убористого шрифта в 130-минутный фильм, адаптировав его для современного зрителя и максимально сохранив дух монументального произведения. Давайте разберёмся, удалось ли это команде, один из участников которой, кстати – сценарист Кэри Фукунага, чьё предложение снять сразу два фильма, было отвергнуто ещё в 2015 году не только студией из финансовых соображений, но и родителями юных актёров из-за слишком откровеных сцен.

Конечно же, такой дословной экранизации, как «Побег из Шоушенка», который не роман, а, в общем-то, длинный рассказ, ждать не приходилось. Не уверен, что есть точные рецепты, но Мускетти начал с того, что сразу отрубил полкирпича: фильм освещает только «детскую» часть событий (у Кинга романное время поделено на два Его пробуждения). Но всё равно осталось не меньше 500 страниц.

Как рассказ о любом фильме ужасов не обойдётся без производных слова «атмосфера», так и любой длинный роман Стивена Кинга немыслим без глубоких погружений в истории героев. Своё видение атмосферы погружения предлагали авторы «Очень странных дел» братья Дафферы, но их предложение было отклонено: сериалу – сериалово (пусть это и было блестяще), фильму – фильмово. Отдадим должное Мускетти, который уделяет внимание каждому члену «клуба неудачников», но вынужден идти на уступки хронометражу. И если педоинцест отца Беверли стреляет в любом, даже торопливом и ходульном виде, то нюансы гиперопеки от миссис Каспбрак выудить из фильма трудновато, только крупные мазки. Но, повторюсь, никто не ушёл обиженным – каждый из великолепной семёрки маленьких героев получил свою личную чуточку времени. 

Билл Денбро, Бен Хэнском, Эдди Каспбрак, Ричи Тозиер, Стэн Урис, Майк Хэнлон, Беверли Марш. Я читал «Оно» четыре раза и имею преимущество: эти детишки – мои друзья, их имена и истории за 15 лет со времени последнего прочтения романа не выветрились из моей памяти. Как сейчас вижу пунцового толстяка Бена, идущего по классу, с жаром и замиранием сердца шепчущего: «Я люблю Беверли Марш, я люблю Беверли Марш», а потом пишущего романтические хайку. И как же здорово, что команда Мускетти тоже это видела и не забыла.

Детям не хватало только лиц: читая книгу, видишь их, но нечётко, ускользающе, словно во сне. Теперь у меня есть эти лица. Все они удивительно подходят под мои представления, даже чем-то напоминающая Сыроежкина веснушчатая Беверли. Разве что новый Стэн менее черноволосый и более кудрявый, чем мой старый. Дети на пару лет постарше, чем в книге (здесь им по 13-14), но зато играют отлично. Что неудивительно – ведь среди них вскормленный уже упомянутыми Дафферами Финн Вулфард, на него и ориентируются. Финн играет Ричи Тозиера, который боится вместе со всеми, но не забывает отпускать фирменные шуточки (да-да, Кинг не прочь пошутить, вы не знали?).

А что же с ужасами? С этим у Мускетти всё в порядке, «Мамой» клянусь! Оно – это не только Пеннивайз, танцующий клоун. Оно гибко и многолико, Оно обло и озорно, Оно огромно, стозевно и лаяй, Оно управляет всем злом в Дерри, Оно, подобно Солярису, лезет в душу и предлагает вам персональный кошмар. Стивен насыпал Андресу полную песочницу игрушек, и тот наигрался вволю. Заметно, что Мускетти родом из Зловещей долины, но скрипящие, шипящие, дёргающиеся, трясущиеся, складывающиеся-раскладывающиеся самыми неестественными способами субчеловеческие существа – не единственные его козыри. Просто представьте себе по очереди все приёмы и образы фильмов ужасов, начиная с простейшего «Бу». Все или почти все они будут в этом фильме, плюс кровавые волосы, лезущие из раковины (вы же сами их не представили, признайтесь). Страшно ли это? Местами страшно, местами не очень; концентрацией, изобретательностью и фантастичностью хоррор-сцен «Оно» напомнило мне великолепный «Сайлент Хилл».

Если и есть в книге Кинга относительно слабое звено (Стивен, если ты читаешь, имей в виду – это не так), то это концовка. Поэтому я с лёгким сердцем прощаю Андресу полностью переписанный финал, который прямым текстом, буквально буквами, намекает на сиквел, который обещан в случае кассового успеха (а «Оно» уже показал лучший хоррор-старт в истории). В целом я полностью удовлетворён экранизацией, учитывая её формат. У Мускетти получился краткий пересказ романа на единственно возможных средних психологических настройках, но это «Оно» – это оно самое, это именно та история, вернее, её половина. И это тот случай, когда продолжение действительно необходимо. Ждём.