Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сразу скажу, что я не читал оригинал, поэтому оценить именно экранизацию физически не смогу. Кроме того, я очень плохо отношусь к зомби, поэтому оценка, скорее всего, получится субъективной или заниженной. В целом же, фильм понравился мне как развлечение на вечер, но не понравился именно как фильм. Сейчас объясню.

Почти $200.000.000 потрачены не впустую, снято очень зрелищно и качественно. В первую очередь, поражает масштаб происходящего – создателям удалось идеально предать панику, разрушения и эпичные военные сцены. Стилистика, богатый подбор географических мест, даже Россию мельком покажут, ни к чему из этого претензий быть не может. Плюс Брэд Питт в главной роли, которого я очень люблю и который по-прежнему безупречен в кадре.

Единственная причина, по которой проект не понравился мне именно как фильм – сюжет. Он очень динамичен, даже притом, что первые сорок минут фактически идёт предыстория. Более того, в отдельных моментах он ещё и неплохо продуман или хотя бы просто оригинален. Но идея в целом и масштаб катастрофы мне всё-таки не понравились. 

Возможно, проблема в семье главного героя, которая как бы должна добавлять драматизм, но добавляет только скуку. Возможно в том, что потенциал истории не раскрыт, в частности, нам даже не сказали, откуда появилась болезнь. Возможно в том, что из-за провала в фокус-группах, в последний момент была заменена концовка, и вместо открытого финала в Москве мы получили какой-то унылый обрубок. В общем, причин может быть много, но впечатление осталось каким-то смазанным в итоге, а жаль, потому что потенциал у истории был отличным.

7 из 10

P.S. лучше смотреть расширенную версию, она длиннее минут на семь, а вырезанные сцены органично дополняют идею.