Оно
Детские страхиЯ человек, который не особо любит фильмы ужасов, но после всех положительных отзывов я просто был обязан посмотреть этот фильм, но руки дотянулись до просмотра только сейчас.

Что же я могу сказать, это не фильм ужасов, он не особо страшный (ну может я просто толстокожий), но в фильме есть моменты от которых у тебя поднимаются волосы на руках.

Как бы то ни было, 'Оно' захватывает твоё внимание с самого начала. 

Зрителю сразу показывают 'танцующего клоуна' Пеннивайза, и, о да, он выглядит очень круто и пугающе. Он тащит половину фильма, он отыгран очень хорошо, один только этот пустой взгляд тебя начинает пугать. Спасибо милашке Биллу за эту роль

В остальном актёрская игра тоже не вызывает нареканий, дети отыграли очень хорошо

По музыке, она очень хорошо считается с фильмов, от неё начинают идти мурашки по коже, даже если в сцене нет ничего особо страшного.

Но стоит понимать что фильм рассчитан на подростков, людям постарше будет не особо интересно его смотреть, но, собственно, как и другие фильмы ужасов. Мне лично фильм зашел, это определенно что-то новое (не так много фильмов посмотрел наверно, но это что-то новое за последние 10 лет точно), я не видел ничего подобного до этого, жаль что не сходил в кино в сентябре, оно того стоило бы.

По итогу. Мы получили отличный фильм, который понравится подросткам, и фанатам Кинга (ну и некоторому числу взрослых, не знакомых с творчеством Кинга), надеемся на то, что вторая часть не оплошает

10 из 10