Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКак же я долго ждал этот фильм, увидев трейлер лишь однажды! Настолько сильно мне понравился тот двухминутный ролик, что я с нетерпением ждал премьеры фильма в кинотеатрах. Ждать, к счастью, пришлось недолго. В первые выходные проката я ознакомился с данным фильмом. Посмотрев эту картину уже три раза, я всё же решился написать на неё рецензию. 

Сочетание жанров 'ужасы' и 'комедия' в последнее время приходится видеть очень редко. Для меня 'Добро пожаловать в Зомбилэнд' и вовсе стал первым фильмом, где эти жанры совмещены. Ужасов в фильме мало, хотя такой жанр стоит всё же не зря. А вот комедия присутствует на протяжении всего фильма. Почти в каждой фразе заложен юмор. И это далеко не слабый юмор. Это искромётные шутки, которые хочется постоянно вспоминать, над которыми от души смеёшься и во вторичные просмотры фильма. Поверьте человеку, который видел это кино уже трижды. 

Сюжет фильма, на первый взгляд, кажется простым. Мир захвачен эпидемией зомби, в нём почти не осталось людей. Так уж складываются обстоятельства, что в Америке встречаются одни из последних людей на Земле. Коламбус, обладающий различными фобиями и живущий по правилам, помогающим выжить, Таллахасси, изощрённо убивающий зомби, и сёстры Вичита и Литл Рок, зарабатывающие на различных аферах. С одной стороны, они кажутся полной противоположностью друг другу, но потом они становятся отличной командой. Теперь их цель - парк аттракционов, в котором, по слухам, нет зомби. 

Сюжет в фильме довольно необычный. И, что главное, обыгран этот сюжет превосходно!

Очень удачно подобраны и актёры. Джесси Айзенберг блестяще выглядит в роли Коламбуса! Вуди Харрельсона, который сейчас входит в число моих любимых актров, я тогда видел впервые. Таллахасси в его исполнении неподражаем! Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин также прекрасно смотрятся в своих ролях! Ну и нельзя не отметить Билла Мюррэя, сыгравшего самого себя. Небольшой эпизод в его доме - лучший эпизод в фильме!

Итог: Рубен Фляйшер подарил нам прекрасную комедию, наполненную фееричным юмором! Браво! От себя настоятельно рекомендую всем ознакомиться с этим фильмом. 

10 из 10