Ключ от всех дверей
«А говорили же мне в детстве: не ходи к незнакомым людям.»Мысль посмотреть этот фильм пришла к нам совершенно случайно, мы просто начитались отзывов, где 'Ключ' расхваливают на все лады. Ожидали чего-то сверхъестественного. 

Подруга пряталась за моей спиной, приговаривая: 'страшно-страшно', а я отчаянно боролась с зевотой и скукой. Почему? 

Во-первых, обещанного напряжения, в котором фильм должен был держать зрителей все 104 минуты, не было. Порадовало, что не было банальной резни и месива, да и снято все довольно-таки качественно, атмосферно. Резкий и пугающий момент мне запомнился всего один, но и он меня не особо впечатлил. Мало.

Во-вторых, не сделан акцент на истории этого дома. Из нее можно было такую конфетку замутить, прям ух. Но режиссер не заострял на ней особого внимания, она звучит мельком, как бы между делом. 

В-третьих, детективная история тоже скомканная, мало каких-то занимательных подробностей, фактов. 

В-четвертых, действия, вот прям самые настоящие действия начинаются только где-то в середине фильма, а до этого идет будничное повествование. 

Теперь то, что мне понравилось. 

Кейт Хадсон отлично играла. Я ей поверила. 

Концовка. Это мощно. Такого развития событий никто не ожидал. Да, нам объяснили, что случилось и почему, а вот остальное мы должны уже додумать сами. Но стоит ли смотреть весь фильм ради одной занимательной концовки?.. 

Вся эта тема с 'верю/не верю' тоже запала мне в душу. 

Ритуалы, амулеты, легенды - это действительно здорово. Если бы не они, то фильм можно смело положить на полку, ибо ничем особенным он не выделяется. 

5 из 10