Война миров Z
Не та 'Война миров'Я любитель ужасов вообще и зомби-тематики в частности. Так вот, решать, смотреть данный 'фильм' или нет, конечно, Вам, но, имхо, это один из самых скучных, нудных, нединамичных и алогичных фильмов про зомби, которые я видел за всю свою жизнь. Несмотря на все свои, якобы, крутые спецэффекты (которые, кстати, слишком быстро сменяют друг друга, и это скорее похоже на компьютерную игру, чем на фильм), в общем и целом фильм производит на зрителя такое впечатление  как будто Вы пытаетесь посмотреть фильм про зомби из 70-х-80-х в 2010-х. При всём моём уважении к классике фильмов про зомби прежних времён фильмы вроде '28 дней спустя' и '28 недель спустя' полностью изменили 'стиль' поведения зомби. Они стали более быстрыми, умными и агрессивными, что, естественно, сказалось на динамичности и интересности сюжета всех последующих творений про зомби, включая фильмы и компьютерные игры. Однако этот 'фильм' взял у новичков только быстроту и агрессивность зомби, но общая динамика повествования осталась на уровне 70-х-80-х. Этот очевидный диссонанс между новым и старым и расстроил меня больше всего. Именно он, по моему мнению, и погубил фильм (не в кассовом плане, а в концептуальном). В общем и целом, этот 'фильм' смотреть Вам не советую. Лучше посмотрите либо классику (с её резиновыми и тряпичными куклами, но новыми и оригинальными для тех времён сюжетами), либо новые, более динамичные и интересные фильмы про зомби. А этот 'ягодный микс', повторюсь, не советую.