Тихое место
Респект за идеюНа Земле произошло нечто ужасное и теперь люди находятся на грани вымирания. Кошмарные чудовища заполонили собой города, убивая всех, кого только встретят на своем пути, но у этих монстров есть одна особенность - они слепые. Реагируя исключительно на звуки, чудовища тем самым оставили редким выжившим шанс на выживание, чем и воспользовались главные герои фильма. Сбежав на отдаленную ферму всей семьей, они практически до идеала отточили умение общаться без слов, готовить еду без единого шороха и ступать только по крепким половицам. Но при этом они понимают, что рано или поздно случится ошибка и тогда монстры заявятся в их обитель во всей своей ужасающей красе.

Малобюджетный триллер Джона Красински демонстрирует нам нешуточный накал страстей и показывает ситуацию, которая пугает не хуже иного фильма ужасов. Режиссер сумел раскрыть перед нами действительно тревожную историю, исключающую свободу передвижения и банальные звуки. А потому когда кто-то из героев нечаянно что-то опрокидывает, то ты поневоле хватаешься за грудь и с неописуемым напряжением ожидаешь, что же произойдет далее. 

Красински использует предельно простые приемы для того, чтобы нас напугать, но это не раздражает. В его фильме немало страшных сцен и все они полностью обоснованы и не выбиваются из общего контекста сюжета. Если что-то происходит, значит это необходимо и было вызвано логической последовательностью событий. Хотя также должен признать, что не всегда здравый смысл побеждает и Красински приходится идти на художественные допущения, чтобы нагнать опасности и вызвать саспенс.

К плюсам картины также можно причислить как всегда отличную игру Эмили Блант. Удивительно, но она способна одинаково успешно играть как боевые, так и чувственные роли. И ее участие в 'Тихом месте' далеко не лишено смысла, ведь Красински необходимо было показать нам настоящих людей, а не безликих клонов.

В общем, 'Тихое место' несомненно понравится зрителям, ищущих острые ощущения. Советую не быть к фильму слишком критичными, потому что это все-таки развлечение. Воспринимайте историю, как увлекательную и страшную сказку, и тогда вам точно понравится.

8 из 10