Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
После 'Чужого. Воскрешение' и 'Прометея' надежды на хорошее продолжение у меня особой не было. Но не на столько же. После просмотра этого фильма возникло желание обнять несчастного ксеноморфа, рыдающего от отчаяния у меня на плече, утешить и погладить. мне совершенно непонятно зачем и для чего надо было совать в фильм эту белую мерзость? Он напомнил скорей наркомана, который давно не ел и не выходил из дома. Конечно, во вселенной чужого не раз упоминалось, что этот вид может мутировать. Но не к чему развивать эту тему на столько. Все любят чужого таким как его создал Ганс Рудольф Гигер, за что и стал мировой знаменитость. Это один из самых красивых в своём уродстве придуманных чудовищ, в нем сразу видно опасть, настоящую мощь и сообразительность (спасибо, что хоть в конце фильма его таким показали). Опять таки, в фильме тема мутаций была толком не раскрыта, не смотря на пояснения. Никому она не интересна. Хотели внести тем самым разнообразие, заинтересовать зрителя? Лучше бы удивили проработанным сюжетом. 

Компьютерная графика и красивая картинка всегда радует глаз. Но не в случае вселенной чужого. Мрачный и холодный мир космоса первых трёх фильмов делает атмосферу неповторимой, подчеркивает важность нашей планеты и то, что мы должны беречь её и ценить. У каждой фантастической вселенной должен быть свой стиль. 'Прометей' и 'Чужой. Завет' убили стилистику этого мира окончательно. 

Теперь о персонажах- человеках. Уж сколько раз твердили миру... Из фильма в фильма о фантастики, где персонажи должны проявлять здравомыслие, профессионализм и отвагу мы видим бред. Кто нибудь из киношников хоть когда нибудь интересовался, как отбирают и готовят людей, от работы которых зависят жизни других? О пилотах, машинистах, да тех же врачах- хирургах. Вы можете себе представить хирурга, проводящего сложную операцию во время которой возникли осложнения, а врач начал биться в панике? Или машиниста метрополитена, который защемил дверью пассажира и начал метаться по кабине? Я таких людей знаю, знаю какой жесточайший отбор они проходят и подготовку. Да любой профессионал знает. в экстренной ситуации. что угодно, только не паника. А тут, хоть в мире будущего космические путешествия стали намного доступней, но всё равно, это космонавты, лётчики, офицеры, ученые, инженеры и врачи. И каждый должен быть в такой важной миссии супер профессионалом, а не просто специалистом. Речь идёт об огромных деньгах. О спасении всего человечества конечно нет, но это все равно наиважнейших фактор для развития цивилизации. А тут мы видим людей, набранных по объявлению на заборе 'Работа в космосе. Оплата высокая'. Правила безопасности в новом мире известны всем. Какие бы датчики, сканирующие планету не были крутыми, только время и многократные и широкие исследования могут дать полную картину, безопасен он или нет. Бактерии и аллергены один из важнейших факторах. А тут мы видим, прогулку по ближайшему лесопарку. Нюхают с благоговением непонятную чёрную пыльцу из непонятных грибов. За снятые шлемы столько было упрёков в адрес 'Прометея'. Паника и тупая беготня, при первом первом 'рождении' из человека ксеноморфа это что то. Тупость всех персонажей просто режет глаз. Создатели фильма хотели показать, что они простые люди? Они не простые люди и зрителям было бы намного интересней видеть людей мастеров своего дела. Этого и так не хватает в нашей современной жизни. Даже схватки ксеноморфа и людей, убийства людей, выглядят убого и не интересно. Неужели нет ни одного нормального бойца в такой миссии? Рипли не выглядела, как настоящий боец или супер героиня. Наоборот, она не была военным, а человеком, вынужденными бороться за жизнь, главным оружием которого был характер и инстинкт выживания. Новую героиню попытались подобрать внешне под Рипли (короткие волосы, простая внешность). Вот только у Рипли была харизма. А это- пропаганда феминизма какая то (очень часто стали делать женские персонажи 'то ли баба, то ли мужик', типо толерантность). Ну и без намека на гомосятину, уж простите, ни как не обошлось. Хоть мельком, хоть роботы, но обязательно надо было запихать. И, о ужас, они забыли про афроамериканцев!!! Ну как же без них?  

Философия и мораль фильма. Конечно, фильм не должен состоять и убийств и беготни от чужого. Но попытки показать мораль андроидов выглядит не  убедительно, затянуто и не к месту. А сцена Девина с чужим-альбиносом, чужой- это машина для убийства, ему доверие такой блохи ни сдалось ни каким боком. Чужие андроидам головы только так отрывали, а уже потом делали вывод, что невкусно. 'Лучше быть повелителем в аду, чем слугой в раю'? Блоха повелевает стаей волков, да верю, верю..

Великая цивилизация, создавшая людей и чужих выглядит смешно и беспомощно. Несколько улочек в кратере это и есть всё их величие в масштабах не то что их планеты, даже города. И к чему этот вирус страшный? Куда он подевался потом? 

Ну в общем, бред на каждом шагу, уничтоженная идея и стилистика мира чужих. А ксеноморф- единственное разумное существо во всем фильме.

5 из 10

 и то из уважения к старым фильмам.