Багровый пик

Миа Васиковска, Джессика Честейн, Том Хиддлстон руками Гильермо дель Торо... как громко, как обнадёживает... да и ко всему прочему жанр кассовый и интересный.

Жанр то, конечно, прекрасный, да и картинка сама по себе сочная и угнетающая, а вот со смысловым содержанием неразбериха полная. Готический триллер на базе фэнтези.

Несмотря на всю блистательность работы художников-оформителей, костюмеров и прочих креативных тружеников киноиндустрии, сюжет поражает абсурдностью и комедийностью. В центр внимания помещают молоденькую героиню-писательницу, которой ещё в детстве было дано предупреждение от покойной матери 'дабы бояться нужно места странного и цвета красного', но даже такое мистическое событие не смогло что-то изменить. Оно просто не настораживает героиню, не вселяет страх и бдительность. Всё идёт своим чередом, не взирая на присутствие посторонних сущностей в доме. Банальная помпезная круговерть с балами, конями, баронами и незнакомцами, беспардонно ворвавшимися и потревожившими существующий уклад.

Ко всему прочему, в кадре так прелестно мелькают красивые лица знаменитых актёров вперемешку с кадрами жестокого насилия и мракобесия, кровищей и призраками. Красивый уютный кадр может мигом испоганиться какой-нибудь неприятностью. 'Пик' действительно поражает своими планами и сказочностью, но зацепиться за что-то конкретное так и не получается...

 С самого начала сюжет настраивает нас на призраков, на их пророчества и существование в реальном мире, но чем дальше мы отдаляемся от начальной точки, тем непонятнее и смешнее становится в зале. Главная мысль теряется, а на смену ей приходят новые больные  идеи, которые становятся понятными всем смотрящим кроме главной героини. Постепенно вся эта костюмированная заваруха превращается в совершенно неадекватный поединок бедной овечки, попавшей в капкан к злодеям. Хотя бы злодеи были бы 'с изюминкой', но нет..никакого конкретного негатива они не вызывают, да и их семейные терзания и проблемы опять клише.

Совершенно непродуманный сценарий от Гильермо дель Торо, который 12 раз пытался его поменять, но видимо этого было мало. Помесь наивной сказки с кровавыми сценами поднимает очень серьёзные проблемы человека на примере резиновых призраков. Абсурд. В совершенно вымышленную реальность поместили тяжёлые психологические отклонения, предложив при этом просто прихлопнуть их лопатой.  Какая аудитория сможет понять показанное? Взрослый зритель не досмотрит до конца, много раз поплевавшись в пол от показанного идиотизма, а ребёнку вообще противозаконно  смотреть подобное.

Очень неоднозначные, неприятные и неосмысленные впечатления. Столько драмы предложили, а зрителю неинтересно.