Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДжесси Айзенберг в роли Колумбуса, Вуди Харрельсон в роли Таллахасси, Эмма Стоун в роли Вичиты, Эбигейл Бреслин в роли Литл Рок и Билл Мюррэй в роли Билла Мюррэя...Добро пожаловать в Zombieland!

Молодежь любит 'черные' комедии, неважно какого типа. 'Паршивая овца', 'Тело Дженнифер'...да их не счесть. И в этот огромный список в 2009 году добавился и 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'.  Фильм-пародия на все фильмы про зомби и на всех 'крутых' парней, борющихся с ними. Охарактеризовать творение Рубена Фляйшера довольно сложно, но я попробую.

В первую очередь, мне особенно понравился актёрский состав и их герои. Но обо всем по порядку.

Джесси Айзенберг - парень, боящийся всего на свете. Но именно это помогло выжить ему в Zомбилэнде. Его зовут Колумбус, и у него никогда не было девушки. И она остается в мечтах. Все нормальные люди сначала посмотрели 'Zомбилэнд', а потом 'Социальную сеть' с Джесси. А я сделала все наоборот. Вывод - жду новых ролей от Айзенберга. И не только в психологических фильмах и 'черных' комедиях.

Вуди Харрельсон - с виду он угрюм и грозен, этот Таллахасси, но в его теле на самом деле чуткая и ранимая душа. Мечта всего фильма - отведать 'Твинки'. Вуди единственный актёр фильма, который задает ему настоящий трэш и встряску. Без него была бы такая скользкая и скучная комедия. 

Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин - хитрые и вредные девицы. Одна старшая, другая - младшая, но это тоже дает встряску фильму, подгоняет ему особой остроты. 

На самом деле, здесь шикарные диалоги...и рассказ за кадром Колумбуса.  Цитаты из фильма можно вырвать и пользоваться ими в реальной жизни, но по случаю (только не надо ждать, когда же весь мир обратится в зомби). Сюжет не затянутый, даже очень интересный, что редко встречается в пародиях. Все ждешь, ждешь, а конец все равно не такой, как ты думаешь. 

Вообще - хорошая работа режиссера. Но, увы - не люблю пародии, фильм 'Я - Легенда'. Здесь явно есть что-то от этого фильма. Тем более, за пародии я 10/10 никогда не ставлю. Так что, мой вердикт:

8 из 10

Приятного просмотра!