Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Листая рецензии был удивлен количеству отрицательных мнений по поводу данного фильма. Многие из которых оказались не обоснованными. И почему многих беспокоит откуда взялась зараза, обращают внимание на мелкие киноляпы и плохих актеров. Люди...так войну Z уже обьявили трилогией и наберитесь терпения...в сиквелах вам будут ответы на все вопросы и волнения. Не вижу причин придираться к фильму, собственно к нему и перейдем.

   До выхода настоящего фильма считал лучшим муви о зомби 'Рассвет мертвецов' от Зака, но Z с лихвой захватила пальму первенства. Вообще жанр ужасов у меня не в приоритете но фильм вошел в мой личный топ-10.

   Кастинг. Собственно кроме Брэда многие врядли кого то узнают, но я очень приятно был удивлен когда женой Питта оказалась не силиконовая кукла а обычная женщина, что только добавляло фильму. Взаимоотношения семьи смотрятся очень естественно на фоне происходящих событий. А тот агент ЦРУ что был в клетке...Вы его узнали? В общем с кастингом все сделали правильно. Кроме Брэда здесь никого и не требовалось и сыграл он свою роль на отлично.

   Саундтрек...он потрясающ. Вся музыка в фильме прекрасно подчеркивает атмосферу фильма...особенно мне понравилась мелодия когда раненый после авиакатастрофы Питт подходит к научному центру. Прислушайтесь обязательно.

   Эффекты. Многие смотрели трейлер и гнут о том, что большего в фильме нет. Заблуждение хуже некуда. Или мы стали слепыми...А эффекты на высоте, иначе на что тратили почти 200 млн. 

   Вывод. Лучший на данный момент фильм про зомби. Концовка фильма - это отдельный шедевр. И вообще в фильме есть все - и быстрые зомби в стиле 'Рассвета', и классические - в духе Ромеро. И экшен, и хоррор...все, что пожелает капризный и придирчивый зритель. Ляпы? А кто не безгрешен? Делаю вывод - тот кто пишет отрицательную статью о фильме врядли разбирается в кино, ибо он видит ложку дегтя...а не бочку меда.

9 из 10