Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Всегда испытывал тёплые чувства ко вселенным зомби, но мало, у кого получается снять действительно хорошее кино о них. Единственные, действительно трагические фильмы и мрачные, бесчеловечные, а значит жизненные это '28 дней спустя' и его сиквел '28 недель спустя'. И вот, наконец, их число пополняет данная кинолента, в нашем прокате переведённая, как 'Война миров Z'.

Фильм и правда очень хорош, каким я его и ждал. В нём есть всё - жестокость, надежда и, конечно, зомби. Многие негативные рецензии основываются на 'штампах, клеше' и т.д. Но какой нужно снять фильм о зомби, при этом отличиться от всех других? Да вот такой, какой есть 'Война миров Z'.

Наконец-то ожидаемый фильм об эпидемии заражённых неизвестным вирусом вышел по-настоящему взрывным и захватывающим от начала и до самого конца. И отличает его от других масштаб действий. Тут Вам и Израиль, и Россия, и Индия, собственно США. Экшен - сцены сняты до того напряжённо и быстро, порой даже хаотично, что я непроизвольно вцеплялся в кресло и не отпускал, пока бой не заканчивался. Ни на одном другом фильме такого ещё со мной не было.

Здесь есть масштабные сцены гибели целых городов, есть и то, когда герои пробираются тихо мимо заражённых. И сделано это до того атмосферно, что нет других чувств, как словно, не Брэд Питт пробирается сквозь всё путешествие, а ты, затаив дыхание, не ему сейчас угрожает смертельная опасность, а тебе. И это, наверно, единственный фильм, в котором 3D работает не на вылетающие в зал осколки и бутылки, а именно на атмосферу вселенной.

Но, к сожалению, у 'Войны миров Z' есть существенный недостаток - в два часа фильм никак не укладывается. Не знаю, будет ли режиссёрская версия, но нужно как минимум ещё полчаса для полной расстановки всех точек над 'i', т.е. вот сейчас вроде взрывалось всё, потом снова перестрелка, паника - быстрый темп держат, но затем всё успокаивается, резкий переход в размеренность и сцен по тихому проникновению, а вот уже и титры, за две минуты перед которыми подводятся все итоги. Мне попросту не хватило этой самой Мировой войны.

На историю же и сюжет сценаристы тоже не сильно расписывались. Весь фильм не о тяжёлой драме и переживании за душевные судьбы героев, а о зрелищном приключении по планете. В общем, дружно ждём расширенную версию картины или читаем книгу за авторством Макса Брукса.

А моя оценка очень высока для зомби-апокалиптического экшен-фильма.

P.S. Кстати, почему-то по сюжету Россию заменили на Индию. Неполиткорректно? Возможно, но всё же это искажение оригинала.

8 из 10