Багровый пик

Фильм мне не понравился. Ожидал от режиссера больше, но получилась невнятная история с невнятной героиней, сюжетными дырами, штампованными действиями и ненужными для сюжета деталями.

Сюжет

Это фильм про аферистов, которые хотят заграбастать деньги. Это основа фильма. Зачем это нужно было оборачивать в обложку сверхъестественной мистики – мне неясно. Призраки здесь не играют абсолютно никакой роли. В отличие от призраков в романе главной героини, они даже ничего не символизируют! Их задача – напугать зрителя, не более. В начале фильма героиня подвергается дискриминации из-за того, что пишет роман, да еще и о привидениях. Связано ли это с сюжетом? Например, героиня отправляется на поиски привидений, и это приводит ее в «багровый пик»? Нет. Связано ли это с ее мотивацией? Нет. Ее книга не играет никакой роли. Вообще, основной посыл фильма, произнесенный в конце: «призраки существуют и привязаны к определенному месту». Эээ… и это посыл? Да, в викторианскую эпоху это было основой многих романов. Но в чем суть конкретного фильма?

На дворе XXI. Тарантино, например, дает новое дыхание старым второсортным жанрам. Я ожидал от дель Торо нечто большего, чем призрак матери, которые пытается предостеречь дочь от «багрового пика». Откуда она знала про «багровый пик»? Ну, это же мистика. Если она видела «багровый пик» в будущем дочери, почему она не увидела, что своим же предостережением она подтолкнет дочь отправиться на бал с Томом? Ну, это же мистика. Если призраки всевидящие и всезнающие, почему она не сказала «берегись Тома», а не «берегись багрового пика»? Ну, это же мистика. Я понимаю призраков, которые что-то знали при жизни, и хотят этим поделиться после смерти.

Но я не понимаю, как можно в 2015 году снимать фильм о призраке, который откуда-то знает про «багровый пик», откуда-то знает, что «пик» угрожает ее дочери, и, тем не менее, не выражается конкретно, но, напротив, так пугает свою дочь, что она решает сбежать с Томом?

Штампы

Реакция на привидений у героини стандартная: легкий испуг и недомогание. Зачем крепкий сон, потом, когда призрак является очередной раз, опять легкий испуг и любопытство.

Совет от врача: когда раскрываете преступления злодея, всегда говорите ему, что всё знаете и отправляетесь в полицию, после чего поворачивайтесь к нему спиной. Он обязательно позволит вам уйти.

И, наконец, шедевр от дель Торо: когда деретесь с противником лопатой, просто скажите ему: «обернись», и он подставит свой затылок. Говорят, помогает.

Итог

Фильм красивый, но сюжет взят из фильмов 80-х. Главная героиня – деревянная, история ее матери какая не связана с сюжетом, даже призраки ее романа никак не связаны с призраками фильма. Главный антагонист получился невнятным – много разговоров о том, что он сделал со своей матерью, но объема персонажу это не предало. А его привязанность к родственнику скорее вызывает жалость к злодею, нежели ненависть.

Простой голливудский фильм, претендующий  на глубокий сюжет, но таковым не являющийся.