Мгла
Слууужил?Чего-то особенного от этoго фильма я не ожидала - так как большинство экранизаций произведений Стивена Кинга не впечатляют, а то и вовсе являются провальными. 

Большая часть фильма таки оправдала мои предположения – в целом ничего особенного. 

Из персонажей интересна только религиозная фанатичка и та - лишь на фоне прочей серой безынтересной массы. 

Главный герой - стандартный 'хороший парень', который проявляет лидерские качества в нестандартной для него ситуации и пытается внести кроху порядка в море паники и хаоса. Для этого жанра - парень соответствует стандарту во всем - кроме финального поступка. Наверное, по задумке такое вот безобразие в конце должно бы внести оригинальности, показать, что все не так, как вы ждали, но вышло не оригинально, а глупо и бестолково. 

Может быть и так - что задумка была как раз показать, что все 'не как в кино', а именно вот так - 'глупо и бестолково', но тогда уж слишком не вписывается в общую картину - как-то слишком резко без предпосылок, а потому - неумело. 

Вообще, впечатление у меня создается только такое: создатели фильма, видя, что кино-то получается средненьким (собственно и сама повесть - не лучшее, что есть у Кинга), решили 'украсить' его вот таким вот неожиданным поворотом. А то, что он вообще-то в фильм не вписывается и смотрится, как если бы в вашей спальне вдруг взял бы да появился слон, решили мимо внимания упустить. Какая разница? Все равно повышенное внимание, а значит и успех – обеспечены. 

В общем, если брать в целом все экранизации по книгам Кинга, то этот фильм не так уж и плох, бывали гораздо хуже. Но если рассматривать 'Мглу' отдельно и без сравнений, то ничего кроме 5 он не заслуживает. 

5 из 10