Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Еще до начала самих съемок, узнав что грядет такой масштабный проект, как 'Война миров Z', меня окутало одно предположение и один интересный факт. Предположение вызвано фактически точно таким же названием фильма ('Война миров', 2005 г.) но уже с Томом Крузом. Я, думаю как и многие другие зрители по всему миру, ожидали увидеть продолжение приключений смазливой звезды Голливуда с инопланетянами. Самое интересное, что смазливая звезда Голливуда в кадре осталась, но поменяла имя, фамилию, рост и стала Брэдом Питтом. Интеерсный факт был основан на появившейся информации участия в фильме самого пробивающегося на Запад российского актера, небезызвестного Константина Хабенского. Хабенского я в фильме не увидел, как ни всматривался, но, на удивление, в финальных титрах оказался, причем довольно высоко. Перепроверил информацию... и все-таки его в фильме не было. Наверное, жаль. Но тем не менее повышенный интерес к 'Войне миров Z' имел место быть и без Круза с Хабенским, поэтому просмотр не заставил себя долго ждать.

Если уж Землю спасать, то кому как не главным красавчикам звездно-полосатого флага. Оба красивы, обе фамилии не сходят с уст всей планеты, оба талантливы. Посему соперничество двух мировых киновойн было своего рода неофициальным соперничеством Питта и Круза. У Круза на стороне еще был Спилберг в качестве режиссера, у Питта все-таки большая популярность и более современные спецэффекты. Кто же выиграл эту гонку сказать сложно. А почему, спросите Вы? Да потому что оба фильма хороши...

Лично меня питтовская война, а речь буду вести далее исключительно о ней,  привлекла тем, что здесь нет излишнего пафоса в отношении главного героя. Да, он хорош, смел, изобретателен, да и парень рисковый. Но он не безэмоциональный мордоворот с кубинской сигарой на перевес или же не бессмертный Джон Кьюсак, постоянно ускользающий от природных катаклизмов в '2012'. Кстати, именно на '2012' и 'Войну миров' 'Война миров Z' больше всего и похожа из фильмов. Но это так, об ощущениях. Герой Питта любящий отец (не забудем про многодетное реальное житие Питта), при этом спаситель всея человечества, но такого спасителя не за что упрекнуть. Такой спаситель правдив, абсолютно реален, живой и покоряет тебя тем, что ты веришь, что он такой быть может.

Стоит отдать должное и гримерам. Благодаря хорошей прорисовке зомби и хорошему уровню грима фильм смотрится более чем реально. Да и сам весь фильм, так понимаю, создатели старались максимально приблизить к нашей жизни. Что ж, за это им отдельное спасибо.

Самая идея, при всей массовости зомби в кино в целом, так же склоняет к правдоподобности. Подумайте сами. Ресурсы человечества истощаются, количество же людей растет. Всем в нашей жизни управляет природа и силы свыше, далеко не мы, и почему бы не использовать вполне правдоподобную ситуацию с мутировавшими людьми для истребления человеческого люда. К тому же мы ведь помним и сибирскую язву, и чуму, и СПИД... Ситуация вполне возможная и этот факт в очередной раз взывает взглянуть зрителя с еще большим усилием на экран.

Точно так же, как ожидал увидеть в кадре Хабенского, с тем же рвением постоянно представлял на месте супруги Джерри Светлану Ходченкову, ту самую, из 'Людей Икс'. Что-то схожее с Мирей Инос у нее есть, к тому же наша Света более яркая женщина, нежели прекрасный партнер Питта по фильму. Фамилия у героя Питта - Уэйн (Бэтмен, мы тебя помним), а имя Джерри (и тут без Круза никуда, привет 'Джерри Макгуайр'). Но это все внутренние эмоции. Как и то, что экранная дочь Пита Эбигейл Хардгров похожа на юную Кирстен Данст, что терзало мои мысли большую часть фильма.

Фильм сам по себе выверенный, добротный.  Катастрофа начинается практически сразу же и не отпускает до самого конца. Локации и картинка завлекают. Большой город, крыша дома, большие водные суда, Израиль с высоты вертолетчика, великолепный пикирующий самолет, туманная Британия и, наконец, лаборатория. Именно ей уделена кульминация и немалое количество времени. Несмотря на то, что обрисовано все в ней было неплохо, излишняя затянутость все-таки присутствует. Коридорно-лабораторного хоррора в столь масштабном фильме слишком оказалось много. Мало-мальски известных партнеров по экрану у Питта, разумеется, нет посему все внимание исключительно на него, уверенного, любящего и мыслящего.

Меня, как жителя Минска приятно позабавила авиакомпания 'Belarus airlines'. Наверняка она самая лучшая в мире, хотя, расскажу вам по секрету, ее в мире в принципе не существует. Но за рекламу моей страны голливудским работникам творческого цеха отдельное спасибо. Интересует лишь одно, этот факт очередной голливудский ляп, либо же кто-то из создателей близок с таким понятием как эммиграция из Советского Союза... В целом, никаких иных оплошностей замечено не было, как и притянутости за уши. Где-то страшновато, где-то просто интересно, но интригует фильм однозначно.

Интересный проект с общепринятым идеалом мужской сексуальности в главной роли. С хорошей музыкой, отличным визуальным оформлением и такой важной в последнее время реалистичностью. 'Война миров Z' - это далеко не классика, но как продукт весьма шикарный! За Питта, за идею, за реализацию этой же идеи, за классную графику:

9 из 10

P.S. Но до сих пор так понять и не могу... И на этот раз вопрос этот не к российским прокатчикам. Для чего нужно было столь масштабный проект озаглавливать именем не менее масштабного проекта, вышедшего 8 лет назад... Или добавка загадочной буквы 'Z' - вершина современной голливудской фантазии?!