Мумия
Начало грандиозного ничегоЯ ничего не ждал от новой Мумии, но странным и совершенно неожиданным образом получил ещё меньше впечатлений, чем если бы потратил эти 110 минут вместо просмотра фильма на уборку квартиры, мытье посуды или приготовление пищи.

Сюжет фильма не заслуживает отдельного описания. Диалоги на уровне компьютерной игры из начала 2000, сделанной для галочки в дополнение к летнему блокбастеру. Главные герои не вызывают сочувствия и сопереживания, любовная линия появляется совершенно непонятно откуда и не обоснована взаимодействием персонажей. 

Ко всему этому я был готов. Что вызвало у меня удивление, так это абсолютно вторичная и скучная визуальная составляющая. Все современные локации выполнены без выдумки и поражают своей обыденностью. Сложно представить что-то более стандартное, чем внутреннее устройство базы ученых-охотников за злом. Спецэффекты не показывают ничего нового, раз за разом пережевывая избитые клише (да-да, снова лицо из песка и пыли преследует героев). Заявленного бюджета на экране не видно, видимо весь ушел на гонорар Тому Крузу.

Плюсы — пара красивых сцен в древнем Египте, София Бутелла выглядит убедительно как в роли Аманет.

Минусы — все остальное.

3 из 10