Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Наверняка у каждого из вас хоть раз в жизни был подобный диалог.

- А ты смотрел 'Геракл: Возрождение - Дракула непобежденный'?
- Нет, и не собираюсь. Тратить деньги на новый спецэффект, придуманный Голливудом, не очень хочется. 

Тогда было не очень понятно, что это значит. Фильмы всегда чем-то удивляли и радовали. Теперь с полной уверенностью можно заявить, что 'Дракула нерассказанный' именно такое кино. 

Задумка-то, конечно, у студии классная. Миллиарды Marvel никому не дают покоя. Сейчас нам показывают некую предысторию великого Цепеша, создают совершенно новый образ Дракулы, знакомят с ним зрителей. Потом на сцену выводят какого-нибудь Ван Хельсинга - Тома Круза, а за ним заставляют мистера Хайда снести с лица земли половину Лондона. Называют все это безобразие, например, ступень один, и в финале сталкивают всех персонажей в грандиозной битве за судьбы человечества. Последние минуты 'Дракулы' на это и намекают и, по совместительству, являются лучшими во всем фильме: фантазия рисует эпических масштабов картины. 

Но сейчас есть только посредственное кинцо про княза-колосажателя. Фильм хороший, но плох тем, что все это было просмотрено не раз и не два. Вспомните Ван Хельсинга с Джекманом: вампиры, экшен, мрачная атмосфера - все в новье. Спустя 10 лет и 23 миллиона подобных сюжетов такие фильмы скорее утомляют, чем развлекают. Хотя в 'Дракуле' есть на что посмотреть. Две финальные битвы выглядят впечатляюще, а сам Влад Цепеш в исполнении Люка Эванса - по-настоящему живой персонаж со своими переживаниями, эмоциями и, конечно, скелетами в шкафу. 

Вдаваться в перипетии сюжета и предыстории сына дракона/дьявола не сильно хочется, да и при всем желании не получится. Уж слишком много условностей и вольностей себе позволяют авторы. Возможно, дыры закроют в грядущих кроссоверах, возможно, добавят и новые, но спасибо режиссеру сказать нужно за какое-никакое переосмысление истории, прошедшей сквозь века. 

'Дракула' - скрасит пасмурный вечер после работы, но повторного просмотра вряд ли заслужит. Однако стоит сделать скидку на то, что авторы пока делают первые шажочки в этой системе, придуманной Marvel. C уверенностью можно сказать, что через десяток лет мы будем с огромным интересном ждать новый фильм Universal и громко охать и ахать при его просмотре. Ну а пока у нас есть лишь 'Дракула нерассказанный'