Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Все прекрасно знакомы с первыми частями серии Чужих, так что не будем начинать от сотворения динозавров.

День настоящий.

Коротко и по порядку.

Как выразился персонаж о человечестве в одном хорошем фильме - люди, я удивляюсь как вы еще не вымерли...

Этот фильм яркое тому подтверждение. Сюжет этого фильма вообще бы не имел место быть, если бы не дыры колоссальных масштабов в сюжете:

1. Колонизаторы высаживаются на неизвестную планету с неизвестной экосистемой в натуральных шапках-ушанках (ну почти). Никаких защитных скафандров и прочих средств защиты... Отсюда развитие сюжета.

2. Отбор кандидатов в колонизаторы проходил по принципу - Тупой и еще тупее. Причем, чем выше ранг, тем, соответственно, тупее.

3. Андройд-гей-философ-пророк - это просто апогей маразма этого 'кинца'.

4. Напряжение в фильме создается не атмосферой, а кровавым месивом.

И это действительно 'кинцо', поскольку эта часть просто глумится над всей франшизей. 

Единственный плюс - картинка действительно приятная, а в остальном.. . увы.

5 из 10