Оно
Детские страхиПроизведениям Кинга не везёт с экранизациями: то снимают слишком близко к первоисточнику и выходит слишком нудно и трешово; то снимают с большими вольностями (хорошо вышло только у Кубрика); то снимают хорошо, но фильм толком не собирает кассу и теряется на фоне более разрекламированных фильмов.

Но с новой экранизацией “Оно” вышло совсем иначе…

Особо не рассуждая о предпосылках и трудном пути к созданию нового фильма скажу сразу – кино удалось! Да не просто, а вышла чуть ли не лучшая экранизация Кинга в известной мне Вселенной.

История стара как мир: дети, непонимающие родители, загадочный маленький городок, кровожадное чудище. Но то, с каким старанием, с какой любовью сделано это кино можно позавидовать. Начиная от актёров и заканчивая декорациями – в этом фильме отлично всё.

Слегка послевкусие оставляет то, что это лишь середина истории.

Главным вопросом до выхода картины безусловно оставался антагонист – клоун Пеннивайз.

И он здесь чертовски хорош. Ужас, восходящий к нескрываемой криповости, обаяние, заставляющие интересоваться мотивами монстра, юмор, превозносящий противопоставление самым тёмным страхам. Великолепная работа над образом, снимаю шляпу.

Но что за фильм, где враг интереснее героев? Но и с протагонистами в фильме всё отлично!

Местные дети-актёры играют лучше, чем большая часть их взрослых коллег. Каждому персонажу, диалогу, действию, взгляду веришь без капельки сомнения. В героев влюбляешься, им сопереживаешь. 

В итоге мы имеем кино с большой буквы, которое жонглирует жанрами и не стесняется показывать оскал, кино, которые хочется пересмотреть и посоветовать, кино, которое погружает в себя, не даёт заскучать, рассказывает увлекательную историю и откладывается в памяти.

8 из 10