Оно
Детские страхиТихий спокойный городок Дерри, такой простой с виду, но на самом деле глубоко внутри него таится древнее зло. Пропадают дети, и местный школьный 'Клуб неудачников' пытается разобраться во всем этом. Но они еще и не догадываются, что злой клоун Пеннивайз следит за каждым из них. И он посетит каждого из ребят, и он испробует вкус их страха. 

Саспенс, нагнетающая атмосфера и крики ужаса. Это ждет зрителей в кинотеатре. Режиссер и актеры представили нам прекрасную хоррор историю, которая расскажет о самом страшном клоуне, и о том, что страх это всего лишь мираж в нашей голове. Из каждой ужасной ситуации можно найти выход, не стоит мириться с худшим, а можно дать отпор. Ужастик со смыслом. Редко такое встретишь. 

Юношеская романтика, юмор и ужасы. Странное сочетание, да? Вот и я так думала, когда читала первые отзывы, но как оказалось, это все прекрасно сочетается. 

С технической стороны мне очень многое понравилось. Качественный сценарий и хорошая постановка, и конечно музыка нагнетающая атмосферу. Актеры так же справились замечательно. Да, некоторые герои так и остались не особо раскрытыми, и даже нервировали чутка, но в целом ребята справились на ура. Пеннивайз вышел очень колоритным и интересным. Хотя я очень переживала, что Билл Скарсгард не дотянет до Тима Карри. Но хоть герой и один, но получился совершенно другим.

Вердикт: Качественная хоррор история, которая стала одной из лучших экранизаций Кинга. Жду вторую часть, а пока советую вам отправится в кино и увидеть всем самим. 

8 из 10