Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуЭтот фильм меня разочаровал и скорее всего разочарует тех, кто знает чем обычно заканчиваются фильмы у американцев такого жанра, к чему у них обычно сводится. Этот фильм разочарует тех, кто ждет развития сюжета, адекватной концовки. Данный фильм не обрадует и того, кто ждет здесь увидеть ужасы, потому что ужасами это не назовешь. Единственное почему стоит смотреть фильм, так для того чтобы увидеть эти физиономии, особенно Бетти Гарбриел, а также красные глаза главного героя. Это и есть одно из составляющих факторов продолжать просмотр. Вы точно не пожалеете, а кто-то посмеется. Этот фильм можно смело смотреть, если вам понравился фильм «Заклятие» 2013 года, к которому у меня тоже отрицательное отношение.

Американцы как всегда, по традиции всё свели в тупую резню, иначе зритель, не поймет, или что? В чем дело?. Зачем так делать? Без сбитого оленя, естественно, не обходится, как это и бывает. Абсолютно не реальная история, концовка. Мне больше нравилось то напряжение в начале и середине фильма в разговорах между семьей и черным парнем, те загадки которые создавались в окружении. Но потом… Это просто бред, почему нельзя нормально дальше сюжет развить? Вот выясняются мотивы действий этой семьи и что? Я должен удивится? Я не удивляюсь, когда всё выясняется. Я в шоке от бреда, ведь получается, что в таком случае можно любую дичь подсовывать. Чем данная развязка может понравится? Обычный американский happy end, с элементами насилия и глупости. 

Как можно было столько денег заработать на этом фильме? Неужели люди советуют смотреть это своим друзьям, идти в кино.

Фильм на раз, особенно не оправдавший ожидания своей банальной концовкой.

6 из 10