Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматПоджанр зомби-фильмов в ужасах в последнее время в упадке. В конце 0-вых - начале  10-х он еще подавал признаки жизни (Война Миров Z, Безумцы, Добро Пожаловать в Zомбилэнд, и т.д.), но уже ко второй половине последнего десятилетия людям настолько надоело смотреть однообразные картины о тупоголовых мертвецах, что из крупных новинок отметить могу разве что три-четыре картины.

Но как всегда - корейцы смогли порадовать. Да, 'Поезд в Пусан' это далеко не свежий взгляд на зомби-муви. Да, некоторые персонажи все еще мрази, потому что мрази. Но при всем при этом картину интересно смотреть, остальные герои радуют глаз, а сама фабула не лишена логики, драмы и запоминающихся сцен. Финал - очень хорош, говорите, что хотите. В достоинства ленты также могу записать саспенс, самая напряженная сцена - когда герои перебирались по багажным полкам в темноте.

Сами зомби также сделаны отлично - грим, поведение, количество. Все это на добротном уровне. Единственное, что не понравилось - уж слишком рандомное превращение людей в ходячих - кто-то обращался за минуту, а кому-то на это понадобилось довольно много времени.

Смотреть фильм стоит еще и за главных героев - все они отлично прописаны, каждому веришь и сопереживаешь. Особенно здесь хочу выделить мужа беременной девушки - вот он мне показался самым крутым и интересным героем.

В целом же, 'Поезд в Пусан' - это отличный фильм. Настоятельно рекомендую к просмотру.

9 из 10