Мумия
Начало грандиозного ничегоС момента появления грустной новости о том, что студия «Universal» решила перезапустить одну из лучших историй о «Мумии» (от Стивена Соммерса), было очень тревожно за судьбу проекта. И хотя чудеса в мире ремейков случаются (взять хотя бы нового «Судью Дредда»), уже трейлер новой «Мумии» оставил тягостное впечатление. Но всё же из уважения к Тому Крузу, кинотеатр посетить пришлось. Что сказать – это была большая ошибка…

Новая «Мумия» – пожалуй, образец как не нужно снимать кино вообще и делать ремейк культовой истории – в частности. Фильм словно призван ответить на весьма извращённый вопрос: что получится, если из франшизы Соммерса убрать интересный сюжет, харизматичных персонажей, красивые пейзажи, оригинальные костюмы, отличную музыку и юмор? Ответ – получится унылая поделка Курцмана. 

Каким образом столько незаурядных людей смогли создать такое – уму не постижимо. Вероятно дело в новой, более мрачной стилистике «тёмной вселенной». Но нужно же отличать мрачную стилистику от кучи мусора! Что в фильме действительно мрачно – так это картинка. Почти постоянно действие происходит в тёмно-синих потёмках и напоминает низкобюджетный фильм ужасов, стремящийся скрыть в темноте свою дешевизну. 

Перенос времени действия в современность не дал ничего, кроме скуки. Зачем было это делать, если главного героя играет 54-летний Том Круз? Тогда можно было взять и самого Брендана Фрейзера, ему ведь сейчас только 48! (Хотя полагаю, что Фрейзер послал бы этот ремейк подальше, не желая повторить судьбу Арнольда Шварценеггера в недоперезапуске «Терминатора»).

Не смотря на громкие имена сценаристов, сюжет примитивен до невозможности. Собственно, к Древнему Египту, он отношения не имеет почти никакого, - ни по сути, ни по стилистике. «Посреди безжалостной пустыни в величественном саркофаге погребена дочь египетского фараона». Да, вот только эта пустыня находится в Ираке! О чём с недоумением говорят сами герои фильма. И как же объясняется, что дочь фараона погребена за тысячу километров от Египта? (А заодно – что её гробница похожа на египетскую не больше, чем Том Круз – на папу римского). Внимание: вообще никак! Т. е. это даже не обсуждается. И таких сюжетных дыр множество. 

Создаётся впечатление, что сценарий и сюжет писал какой-то генератор случайных историй. Сознавая бездарность получившегося, авторы решили добавить в этот суп из топора хоть что-то ещё. И в итоге приплели сюда (барабанная дробь) доктора Джекилла! Да, того самого, из XIX века. Джекилла, Том!.. 

Спасибо, что ещё не приволокли за шиворот Шерлока Холмса. А ведь могли бы, раз уж на помощь провальному сценарию позвали даже очередных унылых тамплиеров, которые не вызывают ничего, кроме недоумения и мыслей «ну вот опять»… Как говорится, прости нас, Стивен, мы всё проколдовали.

Из всего Древнего Египта показали только какую-то песчаную пустыню и пирамиды в Гизе. Вот уж «впечатляющие» флешбеки! Противостоят героям какие-то заурядные зомби. При этом почти все приёмы боёв и эффекты взяты из фильмов Соммерса. Да вот только мы это уже видели! И не просто это, а гораздо лучше. Ведь даже левая нога Арнольда Вослу в роли Имхотепа смотрится интереснее, чем кривляние Софии Бутеллы в роли Амунет. То же можно сказать при сравнении персонажей обеих версий. Том Круз старается, но ему почти нечего играть, это категорически не его роль. Он похож на авантюриста и расхитителя гробниц не больше, чем какая-то дёргающаяся коряга, показанная в фильме, похожа на бога Сета. 

С другими героями всё ещё хуже. Рассел Кроу играет мебель, без которой вообще можно легко обойтись. Аннабелль Уоллис тоже играть нечего, её персонаж не прописан никак – ни прошлого, ни будущего, ни проблематики. Зато наверно легко было устраивать пробы: «Нужна женщина на главную роль такого-то возраста». Кто именно – не важно, играть-то всё равно нечего. 

Конечно, фильм не лишён ряда зрелищных элементов, особенно в сцене с самолётом. Но всё это – как пара золотых зубов в гнилом рту – лишь подчёркивает убогость происходящего на экране. В целом же, это полный провал. И чтобы забыть о нём, стоит в очередной раз пересмотреть шедевр Стивена Соммерса – первую «Мумию» (благо с прошлого года её можно найти в дубляже).