Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКомедийный фильм ужасов - это кот в мешке, так как эти жанры должны идти порознь. На мой взгляд, из любой хорошей идеи, сплетение таких жанров могут сделать только дрянь. Но надо отдать должное режиссеру у него получился отличный фильм. Конечно, намека на ужасы здесь больше, хотя иногда авторы делали шутки из смертей, но это мелочи. 

У фильма есть маленький недочет, главный герой говорит о тридцати правилах, но в фильме нам расскажут максимум о десятке.

Персонажи получились очень интересными. Несмотря на то что большую часть экранного времени они убивали мертвых. У нас есть три поколения героев, те кто был ребенком к приходу зомби, те кто успели хоть как-то пожить, ну и мужик, который многое поведал. Что позволило раскрыть грани главных героев, так это не ловкие ситуации. Неправильная фраза или действие, и вот перед нами живой человек, у которого есть чувства. Больше всего мне нравится, разносторонность персонажей. 

К типичному виду зомби, добавили лишь то, что теперь из рта у них постоянно, что-то выливается. Это придает им шарма.

Сценарий. Основное требование с моей стороны, что бы мне сразу сказали от чего мир покрылся зомби. На мою радость, герой Айзенберга раскрыл мне эту тайну в первые десять минут фильма. Сюжетные повороты оказываются действительно неожиданными. Что интересно такое 'треш' пытается нас чему-то научить. Возможно, не каждый сделает для себя какой-то вывод, но те единицы хоть как-то изменившие свою жизнь после просмотра, будут стоить массы зомби. 

Камео Билла Мюррея сыграло не малую роль в развитии сюжета. 

Музыка. Не отвлекает от разговоров, от резни зомби тоже. Выделить какую-то мелодию не получится. Во всяком случае у меня. 

Итог. Бодрый фильм. Конечно, не полноценный фильм ужасов, Но тем не менее, прекрасный представитель сплетения жанров. 

8 из 10