Тихое место
Респект за идеюСередина рабочей недели. Середина рабочего дня. В кинозале на 100 мест всего лишь я, и одна парочка, которая пришла смотреть кино, а не жувать попкорн.

Именно это определило то, как будет восприниматься данный фильм, потому что окружающая атмосфера во время просмотра этой кинокартины, важна, очень важна. Весь фильм - это звук, это звуки. Если вы смотрели/будите смотреть с братьями по 'хомо сапианс' которые сидят справа, слева, выше, ниже, жующими попкорн, ржущими как лошади, то они не просто будут мешать вашему просмотру, они не дадут вам возможности погрузиться в картину, лишат вас возможности проникнуться той глубиной и качественно проведенной работой, которую совершило трио - режиссер, звукорежиссер, сценарист.

Фильм начинается довольно банально для апокалипсиса - нам показывают будни тех, кто еще выжил, не всех, а отдельно взятой ячейки общества. Папа (Джон Красински), мама (Эмили Блант), два сына (Ноа Джуп, Кейд Вудворд) и дочка (Милли Симмондс). В таком составе нам показывают семью, которая будет бороться за право жить, за право выживать. Останется ли эта семья к концу в полном составе, или будет полностью растерзанна неведомыми 'зверюшками', по сути не важно. Важно другое - то насколько качественно проведена работа звукорежиссером, сценаристом и конечно же, самим режиссером - Красинским. А работа эта качественна, очень качественна.

За весь фильм вы не услышите длинных диалогов, напущенных полного пафоса речей, не будет и многоминутных речей про любовь, преданность, искренность, самопожертвование, вы этого всего не услышите, но все это вы увидите, увидите на лицах, увидите в жестах, увидите на киноэкране. Увидите в картине, в которой конечно же присутствуют и логические не состыковки, и ляпы, и при определенным типе мышления, возникнет еще куча других вопросов. Но то что вы увидите, вас заставит содрогаться, вжиматься в кресло, как если бы на месте героя находились вы, ваш близкий - отец, мать, жена, дочь, сестра. Именно такие чувства, сопереживания вызывает вся проделанная работа. Ты представляешь себя на месте героя, ты просишь своего бога о том, что бы с ним все было хорошо. За весь фильм, количество 'физически' произнесенных диалогов стремится к тому, что их можно пересчитать по пальцам одной-двух рук. Их скупость компенсируется уместностью, тем что они дают понять на сколько ценна порой возможность просто поболтать, покричать, просто заорать от боли, не жестами, не перепиской, не эмоциями на лице, а просто так, открыв широко рот, выдать все звуки которые хочется, просто услышав музыку закружиться под нее в легком танце, просто услышать человеческую речь... Безусловно, в картине присутствует ряд определенных клише, но это фильм не портит, скорее напоминает что это все же кинокартина, а не реальность, может быть оно даже к лучшему, ибо заставляет вернуться в реальность, и тут ты мозгом понимаешь 'ага, это скример', 'а эта жертва ради спасения', 'а это конфликт отцов и детей'. 

Актерский состав подобран отлично, особенно если учесть что главный герой, он же и режиссер - Красински, его жена в реальном мире, она же жена в ленте - Блант, да и детей хорошо подобрали, кроме одного человека - старшей дочки, которую играет Милли Симмондс, она не похожа на отца, не на мать, у нее совсем не миловидное, а скорее отталкивающее лицо, напоминающее мне кассира из Узбекистана в сетевом  продуктовом  супермаркете, возможно, именно такова была задумка режиссера, но почти каждый раз когда ее показывали крупным планом, в голове крутилась фраза 'пакетик берете?'...

Откуда они взялись, эти монстры? 

Не важно, на их место, с таким же успехом можно было поставить розовых покимонов, объяснив природу их происхождения тем, что они выпрыгнули из смартфонов своих владельцев, что бы захватить мир.

О чем фильм?

Фильм о том, что еще есть те, кто могут снимать хорошие, качественные картины, с минимум спецэффектов, применяя качественную режиссуру. Ну а если серьезно, то как и все фильмы, которые задевают определенные струнки души, он о многом, и о семье, и о борьбе личностей, и о адаптации, и даже о войне...

Отличный фильм, который можно будет пересмотреть через годик-другой.

7 из 10