Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматИ зря. Потому что фильм оправдал по всем пунктам указанный жанр «ужасы». По крайней мере, для меня.

Признаюсь, нечасто смотрю ужасы, и уж тем более, про зомби, а тут дико приспичило и удержаться не смогла. После просмотра на полном серьёзе пришлось выпить валерьянки, потому что ни под одну картину до этого меня так не трясло. Зомби показаны очень реалистично, шикарно, страшно. Постоянно в сюжете напряжение. Стоит чуть-чуть расслабиться и подумать: «Уже всё, да? Happy End?», как вдруг в кадре появляется очередная толпа живых мертвецов и ты сидишь в шоке от такого эффекта неожиданности. Движение там постоянно. Ни одной тихой и спокойной минутки.

За несколько лет до «Поезда» я смотрела фильм «Тепло наших тел», в котором также поднята тема зомби. Спустя небольшой промежуток времени после «Поезда» я рискнула познакомиться с фильмом «Война миров Z». И сейчас я совершенно серьёзно могу сказать, что на данную минуту для меня ничего лучше «Поезда в Пусан» нет. Здесь лучше всего показаны все ужасы подобной эпидемии, а мертвецы изображены реально пугающе. Кровища, безумные лица, хрипение, рычание. Такое чувство, будто сам едешь в этом поезде, и выхода уже нет, от этих тварей не спрятаться. 

Помимо зомби фильм раскрыл множество других важных тем, показал отношения между людьми в стрессовых ситуациях. Показал, что всё-таки важнее быть человеком, чем оставаться живым и здоровым. Слоган потрясающе передал суть.

Финальные сцены заставили меня плакать у экрана. Кон Ю отличный актёр, и справился с ролью на все 100%.

Красивый фильм. Цепляющий, рвущий душу во всех смыслах этого слова. Меня поражали не только зомби, не только бесконечные укусы и паника в поезде, не только напряжение и страх, который актёры передали превосходно, но и социальные проблемы, отражённые в диалогах, поступках. Больно было видеть многие происходящие вещи. Смотришь и с ужасом задумываешься: «А если в самом деле подобное случится, многие ли поведут себя подобно Сок Ву и Сан Хва?»

На мой взгляд, фильм заслуживает положительной оценки. Естественно, не обошлось без ляпов и глупостей, но на фоне всего остального они просто меркнут и уползают в уголок. Да, было непонятно, как же толпа столь разношёрстного народа (маленькая девочка, бабуля, беременная женщина, бомж и т.д.) сумела менее чем за минуту взобраться на полки для багажа и преодолеть не хилое расстояние до дверей, и при этом осталась незамеченной зомбачарами... но что значит этот сказочный поворот, когда всё остальное на высшем уровне? Графика, игра актёров, музыка, сюжет в целом. 

Прекрасный фильм. Всё. Но валерьянки на всякий случай возьмите, ибо люди разные. Кому-то ерунда, а кто-то действительно испугается.

P.S. когда я пересматривала «Поезд в Пусан» на второй, на третий раз... то уже намного спокойнее относилась ко многим поворотам и сценам. Так что, валерьянка если и понадобится, то не исключено, что лишь на один раз. 

10 из 10