Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
При всех своих минусах 'Прометей' не побоялся предложить зрителю что-то новое. Да, у фильма были серьезные минусы, основная масса которых появилась при попытке превратить 1 цельный фильм-приквел в очередную серию по выжиманию денег, но были и интересные идеи.

В новом фильме Ридли Скотта 'Чужой: завет' нет оригинальных идей вообще. Компот из 'чужого 1', 'прометея', 'пассажиров' и 'пекла' не предлагает нам ничего того, чего вы не видели ранее.

Страшных моментов 1,5 шт. на весь фильм. Ситуаций, когда реально сопереживаешь героям или сидишь с открытым ртом я не обнаружил. Любителям кровавых сцен и мяса тоже не будет чему порадоваться. Зато моментов 'wtf'и 'facepalm' явно больше десятка. Зато эпизодов 'скукота' хватает. Есть немного молочных желез, и  на том спасибо.

Фильм не самый худший, но не стоит просмотра. 

'Чужие' Кэмерона прекрасно бы смотрелись и с другими монстрами - сам фильм прекрасен. А вот если убрать из 'Завета' концепты Гигера, актерскую игру Фассбендера и неплохую операторскую работу... фильм резко попадает в категорию C.