Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматСвершилось... Дождались!

В последнее время достойных фильмов на тему зомби-апокалипсиса практически не снимают. Со времен '28 дней спустя' практически не было по-настоящему качественных фильмов (за исключением 'Война миров Z' и легендарных 'Ходячих').

И  вот, в очередной раз Южная Корея доказывает, что мастеров экшн - жанра там сейчас, пожалуй больше, чем в Голливуде. И если раньше, еще пару лет назад, брезгливо пролистывал корейские фильмы с неплохим рейтингом, то после 'Сквозь снег' начинал присматриваться к ним внимательнее - и, чаще всего не жалел о потраченном времени. Данный же фильм ожидания превзошел.

Сюжет, казалось бы прост, но напряжение постепенно возрастает на протяжении всего фильма. Некоторые ходы довольно предсказуемы, но преподнесены без лишнего пафоса. Но ведь любому поклоннику жанра понятно, что если есть массовый вирус - значит будет и толпа зараженных, раз идет борьба с зомби - будут и герои, способные пожертвовать собой ради жизни остальных и так далее...Но все это скроено настолько качественно, что на подобное внимание обращать не хочется - слишком долго мы ждали ТАКОГО фильма. Однозначно, режиссер справился на 100%.

Операторская работа на очень высоком уровне - фильм смотрится приятно, картинка отличная.

В рамках жанра - актеры играют хорошо, им  сопереживаешь, а это ли не лучший  показатель их работы.

Теперь о зомби: отличные, очень похожие,' настоящие', как в массовых сценах, так и крупным планом. Повторюсь, очень давно их не показывали так достойно, как в этом фильме.

В итоге, все составляющие присутствуют, все поставленные задачи - решены. 

Всем поклонникам зомби - фильмов смотреть точно, остальным при желании - но скучать точно не придется!

9 из 10

P.S.: 10  из 10 в рамках жанра.