Война миров Z
Не та 'Война миров'Как и любой стандартный фильм данной тематики, все начинается с прекрасной идиллии. И вот мы видим замечательного, долгожданного Бреда Пита — любящего мужа, и его прекрасную семью (жену и двое дочек).

Семья главного персонажа, нам так и кричит с экрана кинотеатра: «Посмотрите какие мы идеальные!» В части с неправдоподобной семьей мы несколько раз видим рекламу, и задаемся вопросом «что это, черт возьми, такое?» На этом завязка не заставляет себя долго ждать, и уже прорекламированное Volvo останавливается в образовавшейся на дороге пробке, и начинается неплохой экшн.

СЛИШКОМ умные для своего возраста дети кричат и переживают за отца, семья ведет себя так, как будто они репетируют «концы света» или «захват монстров» каждый день в 9:30. И я не шучу! Все мастерски выбираются из машины, ведут себя сдержанно, никакой паники, все превосходно! Семья с двумя детьми совершенно не несет потерь, пока вокруг пожирают, даже тех людей, которым не нужно спасать ничего, кроме своей задницы. Наши персонажи волокут за собой детей без проблем. В общем, по колоссальному везению вся семья в сборе, в целости и сохранности спасает свои попы. 

Имеет ли смысл описывать происходящее далее? Видимо и так все ясно. Буду кратка, конечно, идеальный отец (Джерри), в прошлом, чудом оказался очень ценным сотрудником ООН- как иначе? Вертолет летит спасать четырех человек, когда страна находится под угрозой уничтожения, да что страна — весь мир. Так же, в процессе ожидания вертолета, идеальная семейка находит еще одну такую же, очередным чудом. Люди, которые понимают, что скоро умрут, с удовольствием делятся пищей, и принимают гостей без доли страха. Когда все это начинает надоедать — картину разбавляют экшеном и незаменимым для этой картины чудом! УРА!

Дальше идеальный мужчина произносит много идеальных фраз, кидает свою семью, и отправляется спасать мир. Где несколько раз чудом выживает, и еще несколько раз самоотверженно рискует жизнью ради спасения мира! Самое поразительное, как мне показалось — это наличие сотовой связи. Так что если вдруг наступит конец света, не забывайте зарядное устройство! Фильм так же представит нам прекрасную сцену в Иерусалиме — чуть ли не первая, по настоящему, стоящая сцена фильма с прекрасными зомбяками!

 В развязке, фильм уже будто сдается — «у нас вышло не очень, но вот вам смешной монстряка — хотя бы поcмейтесь» и все дружно хохочут над забавным монстрякой! 

КОНЕЦ. 

Это было «лучшее» за что я когда-либо платила в своей жизни!

p.s. Для любителей полнейшего отсутствия сюжета, непонятных квестов и экшена с огромным бюджетом фильм идеален!

Приятного просмотра!

3 из 10