Война миров Z
Не та 'Война миров'Вирус, заражение, миллионы жертв по всему миру, огромные полчища зомби, нахождение вакцины не представляется возможным. Перечисление составляющих сюжета очередного экшена о живых мертвецах? Нет, это краткое обозрение мировой киноиндустрии за последние 10 лет. Именно так, богатые студии пускают вирус в массы в виде очередного блокбастера под который можно с удовольствием похрустеть попкорном и запить колой. Благодаря продуманной, глобальной раскрутке в виде трейлеров, спец акций, рекламе по тв, в кинотеатрах, выпуску футболок, кружек с символикой фильма, и еще бог знает какими способами, происходит повсеместное заражение. И вот, не успев оглянуться, вы уже стоите в очереди за билетом на киносеанс, и таких как вы миллионы. После двух часов в кино мозг обывателя как бы отмирает и на выходе мы получаем готового зомби - распространителя вируса. И, как уже было сказано, вакцину найти невозможно, по крайней мере не так легко как это сделал красавчик-ученый в фильме «World War Z».

Чем же вызван ажиотаж вокруг данного фильма? Первое: Брэд Питт в главной роли. Второе: трейлер, в котором неисчислимая толпа зомби-мутантов забираясь друг на друга формирует собой гигантский колосс и перелезает через не менее массивную стену. Вот собственно и всё. Что касается Питта, то он давно перестал быть гарантом качества актерской игры и самого фильма и после его участия в этой яркой и поучительной фантасмагории еще раз в этом убеждаешься. Главную роль мог исполнить практически любой современный актер второго плана, так как сюжет и не требует опытной и выразительной актерской игры. Но студии просто не могли оставить столь многообещающий, заведомо успешный проект без большой звезды. Касательно спецэффектов, всё, что мы могли увидеть, мы увидели в трейлере, где, конечно же, были показаны самые яркие и западающие в память кадры (вышеупомянутая гора из зомби и падение самолета). 

Итак, что если мы обойдем вниманием две основных составляющих громкой популярности фильма? Мы получим проходной, конвейерный боевик со скучными проклишированными диалогами, напичканным, уже тысячи раз использованными, штампами сценарием и бессильной режиссурой, ни дающей ни новых открытий в жанре, ни новых ощущений у зрителя. 

В итоге «World War Z» это очередной уродливый выкидыш массовой культуры, зачатый ради пополнения кассы. Проблема осталась открытой: как же найти вакцину против смертоносного вируса?