Чужие
Как обычно бывает в большинстве художественных произведений? Если главный герой смог одолеть зло, что притаилось в туалетной кабинке, то он, герой то бишь, демонстрирует белоснежную улыбку, после чего гордо уходит в закат и зритель/читатель знает – у него все будет хорошо. Обязательно. Вот только из всякого правила бывают исключения. И одним таким исключением является серия фильмов о приключениях, хотя скорей уж злоключениях, бравого лейтенанта Эллен Рипли, которая выбирается из одной передряги лишь затем, чтобы угодить в другой, еще более худший переплет. Нужны подробности? Они чуть ниже.

После того как экипаж «Ностромо» столкнулся с враждебной всему живому формой жизни прошло немного не мало, а пятьдесят семь лет. Ммм, за это время Рипли должна была состарится и умереть своей смертью? Если бы. Дело в том, что все это время спасательный челнок с Рипли и ее верным котом Джонси бороздил большой театр… э-э-э открытый космос и лишь благодаря счастливой случайности их удалось найти, оказать первую медицинскую помощь, а затем и судить. Естественно судили только девушку, кот ни в чем не виноват, но важен сам прецедент. Девушка смогла остановить опасное чудовище и в благодарность ее лишили работы. Но это только полбеды, ведь все родственники и друзья Элен, в том числе ее дочь, давно уже покоятся в земле и таким образом героиня Сигурни Уйвер оказывается совершенно одна в этом холодном негостеприимным мире. Ну разве что ночами к Рипли приходят кошмары, в которых она становится жертвой чужого. Кошмары, от которых не помогут ни лекарства, ни квалифицированный психолог, ни заверения кампании, что монстров никаких на LV-426 нет. А что же поможет? Лишь возможность вернутся на проклятую планету и взглянуть своему страху в лицо. 

И Рипли представляется такая возможность. Дело в том, что добрейшая компания «Вейланд-Ютани», на которых работал экипаж космического корабля «Ностромо» и которые лишили Рипли работы, сделали очередной гениальный ход. Эти ребята основали колонию на LV-426 и назвали ее «Надежда Хадли». Иронично, не правда ли? Как по мне, так впору было назвать колонию «Последним вздохом Хадли», кем бы этот несчастный не был. В любом случае, связь с колонией обрывается и корпоранты начинают нервничать – «Быть может безумная история Элен Рипли, не такая уж безумная и на планете и впрямь есть иная форма жизни?» В спешном порядке собирается группа профессиональных бойцов, у которых на счету не один десяток боевых вылетов, ну а в качестве консультанта приглашают Рипли. Ну как приглашают? Кидают женщине кость. Дескать летишь на планету и мы восстанавливаем тебе звание и возможность дальше работать пилотом, а нет – можешь и дальше горбатится на погрузчике. Естественно героиня Сигурни Уйвер соглашается. Не столько ради «щедрого» предложения кампании, сколько ради возможности уничтожить ксеноморфов раз и навсегда.

Прибыв на место, героев встречает гнетущая тишина. Шахтерский городок выглядит так, будто подвергся массированному нападению – туннели завалены импровизированными баррикадами, на стенах, полу и потолке виднеются следы от выстрелов, но при этом нет следов крови и тем паче тел. «Надежда Хадли» выглядит как город-призрак из которого хочется убраться как можно скорей. Хотя нет, постойте! Живые в колонии есть. Нет, речь не о чужих, ведь и ежу понятно, что они где-то там ползают, ожидая удобного момента, чтобы напасть на ничего неподозревающих людей. Речь о маленькой девочке Ребекке Джордан или попросту Ньют, которой удалось выжить, благодаря тому, что девочка пряталась в вентиляционных трубах. И глядя в глаза перепуганной, чумазой, но при этом донельзя милой девочке, Рипли вспоминает свою дочурку, на чье одиннадцатилетние героиня Сигурни Уйвер так и не смогла попасть. Одно нарушенное обещание заставляет Рипли дать другое. Обещание, которое она выполнит несмотря ни на что – во чтобы то ни стало увести Ньют с этой проклятой планеты и сделать все возможное, чтобы у девочке было счастливое будущее и долгая, очень долгая жизнь. Удастся ли Рипли исполнить обещание? Ответ даст уже сам фильм, а никак не я.

Я же поговорю о другом. А именно о том, что Джеймс Камерон является удивительным режиссером. Он снимает фильмы, которые выглядят мрачными, ситуация в них накалена до предела, но при всем при этом в его картинах есть главное – надежда. В каком бы отчаянном положение не оказались герои, они все равно цепляются за жизнь и пытаются дать отпор злу, при этом не забывая помогать ближнему своему и помня о всех и всяческих добродетелях. И та надежда, которая согревает сердца героев в самый темный час передается зрителю, отчего вжавшись в кресло следишь за происходящем на экране во все глаза и хочется, чтобы все закончилось благополучно, но при этом понимаешь – даже если все и закончится хорошо, то герои заплатят за это огромную цену. Да и как может быть иначе, если герои картины столкнулись с самыми опасными монстрами во вселенной?

Кстати о героях. Их здесь достаточно много и в любом другом фильме большинство персонажей сошло за пушечное мясо, но только не здесь. Здесь каждый персонаж обладает своим уникальным характером и особенностями, благодаря чему герои западают в душу. Что весельчак и балагур Хадсон, который кичится своей крутостью, но в критической ситуации теряет голову и впадает в панику. Однако при этом он является профессиональным техником и хакером, который отлично разбирается в электронике. Что бой-баба Васкез, которая способна дать фору любому перекаченному стероидами самцу в плане брутальности и цинизма, но которая при этом будет защищать своих сотоварищей и гражданских до последнего вздоха, даже если последние ей не особо нравятся. Потому что она солдат. Что андроид Бишоп, с которым Рипли с самого начала вступает в открытую конфронтацию. Ну еще бы! Учитывая то, как повел себя Эш на «Ностромо», не удивительно, что героиня Эллен Рипли не доверяет синтетикам. Да и потом, сам герой Лэнса Хендриксона прославился тем, что в фильмах играл антагонистов, а учитывая то, что большую часть времени лицо Бишопа не отражает никаких эмоции, то ожидать от андроида можно всякого. Впрочем, говорить о героях можно долго, но правда в том, что Горман, Эйпон, Дрэйк, Фрост, Хикс и остальные персонажи навсегда останутся в моем сердце, потому что они больше напоминают не боевой взвод, а семью.

Итог? Фантастический боевик, который держит в напряжение с первого до последнего кадра. Здесь снялись прекрасные актеры тех лет, а визуальная часть может утереть нос некоторым современным кинокартинам. И это тот фильм, который заслуживает минимум одного просмотра.

10 из 10