Оно
Детские страхиСтивен Кинг, сам по себе, никогда не интересовал меня своими произведениями, ну, вот будто не для меня чтиво. Сколько я не была в попытках найти 'ту самую' книгу, ее не было. Но экранизации его произведений мне всегда нравились. Недавняя 'Керри' (хотя, как оказалось, фильм-то 2013 года) или 'Сияние' были интересны к просмотру, а 'Зеленая миля' впечатлила еще на долгое время.

После рекомендаций и кучи отличных отзывов в интернете, я собралась с духом, подумала, что будет только немного страшно, и пошла. 

Как оказалось, лично для меня страшнее фильма еще не было. Я просматриваю фильмы ужасов со смехом и иронией, потому что все сценарные фильмы, у которых нет изначального оригинала в виде книги, все на одно лицо. С одинаковыми скримерами, повторяющимися историями из фильма в фильм, а тут этого нет. Да, есть типичные моменты для ужастиков — это сходить в подвал, естественно, одному и, конечно, в том подвале не будет работать свет. Такие заурядные поступки для ужасов, как этот, не провожают зрителя до конца. Здесь чувствуется, что человек, чьей рукой написан сценарий, действительно хотел, чтобы все было правильно. 

Фильм сталкивает нас с проблемами подростков очень яростно: то это будет мальчишка, еще не набравшийся смелости вступить в взрослую жизнь, или же девушка, которая прячет свои психологические проблемы за слухами. Все это очень напоминает то, с чем каждый из нас сталкивался хоть когда-нибудь. Были это наши друзья или же мы сами, но зритель вспомнит эти моменты из своей жизни. Вот эта часть фильма больше всего мне понравилась. Здесь идет борьба со своими собственными страхами, помимо злого чудовища. Единственное, что меня немного смущает — это недосказанность взаимоотношений между детьми и родителями. Лично мне кажется, что вот эта часть сюжета была урезана и ее больше всего не хватает.

Отдельно хотелось бы выделить, естественно, того, ради кого все и собрались. Пеннивайз наводит на меня такой ужас и трепет, что и представить невозможно. Он привлекает, но в то же время отталкивает своей манерой речи(отдельное спасибо нашим переводчикам, очень хорошо переведено, подобранные голоса очень приятны на слух).

Наконец, в заключении скажу то, что фильм хоть и напугал меня до чертиков, и я возмущалась, что больше я ни за что не буду его смотреть, в голове засела мысль: 'Прочти книгу, пересмотри фильм'. Как мне кажется, в этом и заключается успех фильма. Когда после просмотра о нем думают и хотят пересмотреть.

7 из 10