Тихое место
Респект за идею«Вы говорите громко. Раз я учуял, раз я унюхал — они тоже» (с) Ноланд, фильм «Хищники» (2010)

Собственно, название говорит само за себя. Не будет спойлером сказать, что этот фильм разворачивается вокруг противостояния семьи из нескольких человек жутким монстрам, для которых слух — всё равно что для нас зрение. Всё напряжение, все сюжетные повороты и пугающие моменты фильма строятся именно на том, как герои пытаются не выдать себя ни единым звуком, существуя бок о бок со свирепыми безымянными тварями, немного напоминающими хищников из будущего в сериале «Портал юрского периода».

«Тихое место» — отличный пример триллеров в том виде, в котором они полюбились нам именно в 2010-е: помимо убийств упор здесь сделан на истории семьи, ценности которой будут понятны любому человеку из любого уголка мира. В конце концов, чем были бы триллеры в чистом виде, без драмы и фантастики? Да ничем. Просто набором сцен, в которых кто-то погибает. Примечательно, что исполнитель главной роли — Джон Красински — является ещё и режиссёром фильма. Зная это, можно заранее быть уверенным, что все детали фильма будут максимально доведены до идеала. Как же без этого, когда снимаешь фильм с собственным участием? Актёрская игра, операторская работа и дизайн монстров великолепны. Для относительно среднего бюджета всё тут действительно на высоте. Нередко в кадрах мелькают красивые сцены с кукурузным полем, водопадами и луной на ночном небе, а персонажи даже почти не общаясь вслух излагают свои мысли так, что они понятны на интуитивном уровне. Но на всякий случай фильм всё-таки снабдили субтитрами. 

Единственное, чего не хватает «Тихому месту» — это динамики. Понятно, что режиссёр делал упор на том, что всё живое стремится к тишине, но музыку (особенно в напряжённых сценах) можно было использовать более быструю. И нельзя не заметить, что в некоторых сценах очевиден перебор с концепцией монстров. Хоть животные, ориентирующиеся на слух — не такая уж и фантастика, с настолько острым слухом, как в «Тихом месте», вряд ли кто-то просуществует больше суток. Быстрая глухота обеспечена, поскольку почти все процессы нашего мира сопровождаются какими-то звуками: шелестящая растительность, возня насекомых, текущая вода и даже сам ветер, когда дует в уши. 

Будем надеяться, что в сиквеле (выхода которого ждать уже недолго) мы больше узнаем о внутренней вселенной «Тихого места». А первой части ставлю уверенную девятку.

9 из 10