Тихое место
Тихая истерикаДовольно интригующий трейлер, а также высокий рейтинг и сплошь хвалебные отзывы всё-таки пересилили страх опять потратить впустую время на созерцание жалкой попытки сотворить что-то стоящее в жанре ужасы/триллер, и зря. Этот фильм даже не может получить оценку 'посредственный', этот фильм плох, причём весьма и весьма.

Из положительного можно отметить лишь достойную игру актёров, но то, что они играют крайне абсурдно и не выдерживает никакой критики. Понятно, что фильмы в подобном жанре никогда не стремятся к тщательно проработанному и логически выстроенному миру, поскольку цель у них иная, но в этом фильме, похоже, эти злобные чужеподобные богомолы, объединившись со сценаристами, истребили помимо большей части человечества ещё и внятный сюжет, логику как действий персонажей, так и творящегося в показанном нам мире, а также любую возможность хоть как-то сопереживать главным героям. Весь фильм я искренне болел за монстров, чтобы они как можно быстрее схарчили всю эту семейку и я наконец-то смог бы отправиться домой. А теперь разберём жертв этих жестоких убийц по очереди.

Сюжет.  Нежданно-негаданно появились какие-то неведомые, слепые, но со слухом, которому бы позавидовал сам Чебурашка, бабайки и начали крайне оперативно и с неиссякаемым энтузиазмом питаться человечеством. И вот в каком-то западном Урюпинске выжила одна семья: папа, мама и плавающее количество детей. Всё. Кто эти  агрессивные иноземцы? Для чего они пришли? Что вообще с остальным миром? Сколько человек выжило? Где армия? Почему с монстрами не борются? Все эти, а также множество других вопросов так и останутся риторическими, ведь данному фильму абсолютно наплевать на своего зрителя - мол, вот, что вам положено знать, и не более того, остальное нам было влом придумывать, поэтому довольствуйтесь тем, что есть.

Логика. Не буду повторять озвученное господином StargazerW в своей рецензии про изнасилованную логику, добавлю несколько своих эпизодов этих далеко не правомерных действий интимного характера. Как следует из фильма, эти твари являются слепыми, с крайне чутким слухом, а также очень быстрыми и сильными. Кроме того, говорится, что в районе места жительства главных героев этих тварей обитает всего 3 (три) штуки. Опуская вопрос о том, что они за 500 дней так и не смогли найти слабое место у этих существ. Я так и представляю размышления главы семейства со своей супругой относительно этих монстров:

- хм, их главный орган чувств уши, может быть стоит искать уязвимость в них? 

- да не, вряд ли, давай лучше будем ходить босиком, общаться жестами, жить в скрипучем деревянном доме и прятаться под матрасом в подвале.

- чёрт возьми, да ты гений! Давай!

И в итоге то, что было бы для старины Берта Гаммера лёгкой работёнкой на пару часов, после чего хоть рок-концерты у себя на ранчо проводи, вводит в ступор нашу тугодумную семейку и приводит к перманентной игре в кошки-мышки с бабайками, которую они вначале проигрывают всухую, но потом хотя бы, так сказать, забивают гол престижа. Почему бы не устроить отвлекающих звуковых приманок? Почему бы не устроить себе подвал со звукоизоляцией? Почему бы, в конце концов, не переехать жить к водопаду, чтобы быть в относительной безопасности? Но это было бы слишком просто! Надо обязательно родить ребёнка, чтобы вообще сложность с Nightmare на Hell повысить! И давай ещё километры гирлянд и камеры видеонаблюдения по всему участку размотаем, делать-то вообще нечего, скукотища! Про эту составляющую фильма можно говорить бесконечно, поэтому пора перейти к следующему.

Персонажи. Единственный положительный момент в этом фильме - достойная игра актёров. Более-менее прописаны характеры, отношения в семье, взаимодействие её членов. Но всё это тонет, тонет без шансов в абсурдности происходящего на экране, в логических и сюжетных чёрных дырах, что всё вместе делает из довольно интересной задумки откровенной плохой фильм, который даже для общего развития (ну или для галочки) противопоказан к просмотру.

3 из 10