Тихое место
Респект за идеюЭто околоапокалиптический триллер: после нашествия неких монстров люди вынуждены соблюдать полную тишину, дабы не погибнуть. Была уже история со слепыми, но очень 'ушастыми' гадами - в фильме «Спуск» 2005 года. Но эти существа жили в одном определенном месте, и не представляли особой опасности для человечества — по крайней мере, до тех пор, пока оно не вторгалось на их территорию. Фильм тот снял Нил Маршалл («Мир дикого Запада», «Ганнибал»), который в итоге подобных вещей больше не снимал. Джон Красински же, режиссер «Тихого места», напротив — прежде триллеры не снимал, да и вообще почти не снимал: это его третий фильм.

Он сыграл здесь одну из главных ролей — и вполне убедительно: он выбрал роль заботливого отца, защитника семьи и по совместительству, исследователя поведения диких тварей (надо же знать, как защищаться). Пару Джону составила прекрасная Эмили Блант, чей персонаж, стараясь защитить семью, напоминает борющуюся со всем миром героиню Дженнифер Лоуренс в фильме «Мама». Блант сыграла терпеливую и спокойную мать, которая всячески поддерживает мужа и умело воспитывает детей в условиях полной тишины. Вообще, я и так давно Эмили люблю (пожалуй, со времен ленты Поляковски 'Моё лето любви'), но тут она невероятно хороша.

По сюжету, апокалипсис уже наступил, а уцелевшая семья старается выжить, перемещаясь босиком и пользуясь языком жестов. Но в семье есть дети — и уберечься от шума далеко не всегда получается. В итоге, нам показан, в первую очередь, именно быт людей, приспособившихся жить в тишине, а также разнообразные опасные ситуации, в которые кто-то из них обязательно попадает. Вся соль здесь — в непреодолимом напряжении, в постоянном страхе шагнуть на скрипучую половицу или уронить вилку, в опасении из-за неверного действия потерять близких. И эта гнетущая тишина на экране, заставляющая затаив дыхание, переживать, выливается в зал: никто не комментирует, ибо нет нелепых или комичных моментов, никто не шуршит попкорном и не булькает колой.

Я давно не видела триллеров, которые на протяжении полутора часов почти не дают выдохнуть. И, определенно, «Тихое место» — именно такой.

В сети уже появились новости о том, что история получит продолжение. Я за, потому что развязка оказывается многообещающей - заставляет додумывать и фантазировать, и надеяться на самое мощное развитие событий и персонажей.

P.S. Также в фильме играет молодая актриса Милли (Миллисент) Симмондс («Мир, полный чудес»), которая действительно имеет проблемы со слухом и общается на языке жестов. Уже после этих двух фильмов можно совершенно определенно сказать: у девочки талант.

8 из 10