Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЯ люблю такие фильмы. Они какие-то живые полностью. Тема про зомби не является и поныне моей любимой темой. Но если кто-то черпает из неё лучшее – что ж, я всегда за радость посмотреть. 

	Так случилось и с этим фильмом. Где-то лет 6 – 7 назад меня чуть ли не силой заставили смотреть. Потом я ещё благодарил этого человека (во всяком случае, мысленно) за его упорство. 

	Как-то вдруг Земля превратилась в территорию зомби. Даже вскользь рассказали причину зомбокалипсисиа. А заодно – что уже я мгновенно признал за выигрышную карту – нас познакомили со сводом правил выживания при зомбобуднях. 

Джесси Айзенберг на экране изображает такого близкого нам человека, каким являемся либо мы, либо такой кто-то есть среди наших друзей. Вскоре на экране кроме Айзенберга и зомби мы видим Вуди Харрельсона. Вроде крутого такого чувака в шляпе. Настоящий каратель андэдов. Вскоре появляются две девчушки. Это на благо мужскому ряду зрителей. Особенно, конечно, Эмма Стоун. Потому как Эбигейл Бреслин была ещё совсем юной. Только поэтому. Ведь и она очень здорово отыграла каждую свою сцену. 

	Главная задача – в качестве отдушины от злых тварей – попасть в парк с аттракционами (я уж сократил пересказ; тут вообще не к чему этот пересказ). А на протяжении всей ленты картина радует нас выверенными до мельчайших подробностей характерами персонажей и их прошлого. Это браво сценаристам. 

	Но и как комедия фильм тоже очень высок! Это нам даже Билл Мюррей докажет в роли Билла Мюррея…

	Смотреть рекомендую всем без исключения. Такой некий семейный трэш получился с претензией на очень знаковое кино.

	9,5 из 10