Оно
Мои фильмы из помойки!Стивен Кинг – ужасный писатель. Бездарность и графоман, который в свое время, уютно разместился в нише хоррор литературы. Что такое хоррор литература по Кингу. Это психологические салочки, где Стивен по средствам языка журналиста из провинциальной газетенки, заставляет читателя бегать за образами уродов, задевая социальные проблемы локтем и отдавая предпочтение этим самым уродам. Так было с Кэрри (привет “Кэрри”, привет “Телекинез”) так случилось и с Пеннивайзом.  

И все-таки, идя на этот фильм, невольно абстрагируешься от автора первоисточника. Все-таки, это Вам не внушительная стопка мукулатуры а двухчасовой фильм, который многие признают лучшим ужастиком последних … пяти, шести, семи лет? Неважно, потому-что фильм “Оно” таковым не является. 

Прежде всего, стоит отметить, что концепцию людоедского клоуна как элемент шокирования сложно переоценить. Добавьте к этому предысторию, в которой этот самый клоун имеет демоническую природу и питается страхами детей, и получите на первый взгляд беспроигрышный генератор зрительского адреналина. Деловые продюсеры так и думали, но на деле все обстоит куда сложнее. Понимаете, чтобы реализовать все эти пугательные предпосылки, нужна огромная работа по созданию т.н. “саспенса”, эффекта присутствия. Однако можно не заморачиваться и задействовать скримеры, неожиданное резкое действие в кадре. Этим собственно и берут, только вот после 2-3 подпрыгивания на стуле этот грошовый прием вызывает раздражение, а не страх. 

Оно или Клоун Пеннивайз это главный герой фильма, которого обделили вниманием, сделав сезонным пугалом и вялым триггером повествования. Клуб Неудачников это объект, которому абсолютно незаслуженно достались все лавры экранного времени, и весь фильм, мы наблюдаем их становление от лохов-аболтусов до сплоченных пионеров, дружбы которой хватило чтобы победить демона из преисподней. Звучит так себе и на деле, несмотря на хорошую актерскую игру, выглядит посредственно особенно вспоминая ненужные сцены, не всегда удачный десткий юмор и покалеченную логику.

Хочется вспомнить, что ключевой персоной в этом кино был Кэри Фукунага – человек, который работал над культовым “Настоящим детективом” и жестокой драмой солдатах-детях  “Безродные звери”. Фукунага ушел после скандала с финансированием и RAW-сценарием от которого принципиально не хотел отступаться. Вместо него пришли люди, которые любили творчество Стивена Кинга и решили снимать кино не уходя из лекал книжек МАСТЕРА УЖАСОВ. Вне всяких сомнений, автору первоисточника действительно понравилась экранизация. Голливудская жвачка достойная чернушной беллетристки.  Попкорн хрустит из челюстей соседа, девочки из ряда ниже в истерике отбивают чечетку, а я гадаю, когда снова мне придет в голову пойти в кино на хоррор.   

3 из 10