Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я ждала этот фильм еще с того момента, когда только услышала о том, что Брэд Питт взялся за экранизацию книги  Макса Брукса. Постоянно следила за новостями и вот свершилось. Фильм снят, назначена дата проката в России. Эти дни, переходящие в недели и месяцы, были самыми мучительными для меня. Как говорят: 'Ожидание, страшнее смерти'. 

И вот, наконец, настал тот день. Я добралась до кинотеатра. Усевшись в мягкое кресло и подергивая купленный билетик, я начала ожидать показа. Реклама, казалось, длилась вечно. 

Начальные титры, под довольно, поначалу, легкую, но  в тоже время мрачную мелодию, присущую всем фильмам, связанным с зомби-апокалипсисом, приятно сопровождали сменяющиеся кадры, которые с каждым разом вдавливали тебя и твой разум в кресло все сильнее, мелодия просто ввинчивает тебя в кресло. 

Скажу сразу, книгу я не читала, но знатоки, изучившие её от корки до корки, конечно скандировали: 'Не верю!', 'Не то!'. Возможно это и к лучшему, так как книга по рассказам, довольна скучна. Но есть плюс в том, что при прочтении, можно не проводить параллели, между этими двумя вещами. 

Этот фильм в большей степени о семье и о том, что нужно пожертвовать тем, что есть, дабы помочь остальным. 

Пройдусь по нескольким 'интересным' местам, а их там много. 

1. Город, пробка, все стоят, и тут начинается паника. Не зря во всех фильмах про зомби, власти говорят: 'Уходить из города...', 'Избегайте больших городов'... Потому что это действительно страшно. В Москве проживает около 12 миллионов, и я даже представлять не хочу, что произойдет, если такие люди превратятся в 'сплинтеров'.

2. Здание, на пятки наступают монстры, шипение и постукивание гнилыми зубами. Сразу видно, что прятаться в зданиях США просто глупо и опасно. Их деревянные двери крошатся, как зубочистки при малейшем натиске кого бы то ни было. Это постоянное напряжение, темные коридоры и ожидаемое нападение все равно заставляют твое сердце, и даже сердце излюбленного зомбимана, трепетать при каждом шорохе. 

3. Израиль. Только одно, люди, не совершайте таких, просто идиотских, поступков. Это я так, на всякий случай.

4. Фееричный финал. Природа проиграла, но попытка похвальна. 

В этом фильме, я вижу крик нашей 'Матушки', она вопит: 'Хватит!', 'Довольно!', но мы не слушаем и это прискорбно. Этот фильм, конечно, не поможет нам одуматься, но очередная идея положена...

Хотелось бы остановиться на зомби. Я люблю тему с быстрыми мертвецами. Когда эта безумная мощь бежит на человека, а у него нет ни малейшего шанса на спасение и даже на попытку спасения. Но Питт, переплюнул всех авторов создающих подобные фильмы. Я не знаю, что двигало им при создании таких быстроходов, которые показаны в Израиле. Но они все равно держат тебя в напряжении, что не может не радовать. Немного расстроила их компьютерность. Но такую мощь одними людьми не воссоздашь. 

В целом весь фильм построен отлично. Не затянутое начало, переходящее в быстрое развитие событий, которые не дают тебе, как и герою фильма: отдохнуть, отдышаться, перевести дух, попросить водички. Это самое важное в таких фильмах, не потерять интерес зрителя. Это фильм - головоломка. 'Вакцина есть - но ее нужно найти', - вот девиз фильма.

Ну и напоследок хотелось бы закончить хорошей фразой Уильяма Инджи подходящей к фильму: «Вся природа есть спряжение глагола 'поедать' в пассивном и активном залоге»

P.S Все-таки, я бы не советовала вести 12 летних детей на этот фильм.