Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеОтличнейший, просто отличнейший фильм! Огромное удовольствие получила от просмотра, притом что фильмы о зомби всегда обходила за километр. Наткнулась на него совершенно случайно и начала смотреть скорее из безысходности - ну нечего было больше смотреть. И тут такой фейерверк!

Во-первых, мне нравится такой юмор - ненавязчивый, состоящий не в конкретных шутках, а в каких-то прикольных детальках, словечках, нелогичности происходящего. Никогда бы не подумала, что скажу такое о фильме про зомби, но - он просто очарователен в этих забавных мелочах)

Во-вторых, ах какая компания подобралась!Джесси Айзенберг, Вуди Харрельсон, Эмма Стоун, Эбигейл Бреслин и, конечно же, Билл Мюррей - ну просто бальзам на душу наблюдать за их игрой, сплошное эстетическое удовольствие.

В-третьих, я люблю фильмы со смыслом (и поэтому всегда пренебрегала фильмами про зомби, думала там только про кровь-кишки). Здесь смысл есть и преподнесен он ненавязчиво и легко. В-четвертых, клевый саундтрек. И наконец, я люблю жанр роуд-муви, так что и здесь мне угодили.

Подытожим: Рубену Флейшеру БРАВО, спасибо за полученное удовольствие, земной поклон актерам и всем создателям.

10 из 10

пойду пересмотрю.