Багровый пик

'Багровый пик' - это два часа потерянного времени, совершенно отвратительный фильм.

Сценарий - набор штампов. Это как старый и растиражированный аромат духов. Вроде бы красиво всё скомпоновано, только скучно и избито.

Первая нота. Призраки и их жизнь рядом с нами. Главная героиня совершенно их не боится и очень быстро понимает, что у призрака надо узнать его пожелания. Наверное, она пересмотрела столько же ужастиков, сколько и я. Обычно, ради того, чтобы догадаться задать правильный вопрос призраку, главный герой мучается примерно час. Здесь же героиня общается с окровавленными скелетами примерно как с дальними нелюбимыми родственниками. Неприятно, но терпеть можно.  

Вторая нота. Свадебные аферисты и вымогатели денег. По-моему совершенно лишняя нота. Для логической связки сюжета вполне хватило бы одного призрака убитой матери и инцеста. 

Третья нота. Атмосферная. Готический разрушенный замок, кровища везде, разруха и безысходность. Только эта часть 'аромата' и заставляет досмотреть фильм.

Четвертая нота. Набор нестыковок и странных поворотов сюжета, которые никак не можешь вписать в общую картину. Вот скажем зачем героиня писала роман? Почему в замке нет крыши и это ни у кого не вызывает ни одного вопроса? Как героиня упав с третьего этажа, ломает всего лишь одну ногу, а потом спокойно стоит на ней и даже уверенно дерётся лопатой? Почему сугроб в доме это нормально, так же как и бегать в ночной рубашке зимой по улице?

Пятая нота. Инцест, пациентка психиатрической клиники, сложное детство. Финальный аккорд, который всё объясняет и завершает. Банально. Некоторым в этом видится проявление любви, другие видят чудовищ в обыкновенных людях. Высокопарно как-то. Зачем искать высокое в том, что дочь зарубила мать топором за то, что последняя узнала о том, у её детей 'нестандартные' отношения?

1 из 10