Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
И так.

Не скажу что являюсь любителем вампирской тематики, темного фольклора и подобной фэнтэзи. Но Дракула, это отдельный аспект. Тут важна не только история, но сам персонаж. Как вымышленный, в то же время и реальный. Спустя многие годы, до сих пор интересно узнавать что то новое об этой невероятно интересной личности. И пусть это будет в новых книгах, новых играх и особенно в кино. И раз уж мы так быстро подобрались к сути, думаю стоит начать с того, что я был довольно сильно ошеломлен, когда узнал что собираются снимать новый фильм о моем любимом вампире. Причем не левую отсебятину как например (хотя это лично мое мнение) это сделали в 'Дракула 2000', а историю основанную не только на Дракуле, такого, какого знают большинство людей в данный момент, но и на реально существующем персонаже, имя которому - Влад III Цепеш. И тут уже просто нельзя было сидеть молча.

I. Сюжет и атмосфера.

Перековеркать историю настолько.. Серьезно, из всех серий 'вселенных' про Дракулу, эта выглядела максимально, глупо, неубедительно, фальшиво и конечно же до ужаса противоречива, хотя бы тем фактам что описал в своем романе Брэм Стокер. Но я не говорю про реальные факты, ведь фильм хотел показать нам что Влад Цепеш якобы существовал на самом деле. И сделать это настолько небрежно и грязно. Вообще, самый главный вопрос возник тогда, когда был представлен режиссер. Гари Шор. Серьезно, кто нибудь, когда нибудь слышал о нем? Не скажу что он плох, но доверять ему такую ношу, было рано, очень рано..

II. Актерский состав.

Тут конечно все куда менее плачевно. Люк Эванс очень добротный актер, и он справился с ролью. К сожалению именно в этом фильме. Думаю он смог бы вжиться в роль Дракулы и в фильме Френсиса Форд Копполы, была бы такая возможность. Если отходить от главного персонажа: довольно приятная на вид Сара Гадон, суровый Доминик Купер. Но есть одно большое но, оно собственно связано и с сюжетом. Чарльз Дэнс, кого он играл? Что еще за мастер вампир? Если уж мы будем заглядывать далее, в хронологию вампиров. Но это уже совсем другая история не связанная с Дракулой и тем более Владом Цепешом. Плюс, персонаж Дэнса, никак не раскрыт. Честно говоря, с начала фильма эта была первая, но очень грубая ошибка, за которой и последовало дальнейшее мракобесие.

III. Звуковые и Спец эффекты.

Довольно неплохо. Единственное что приносило хоть какую то атмосферу этому фильму. И пусть саундтрэк ни разу не запоминающийся, он вливался в общую картину, ну а обработка общих звучаний в принципе хороша. Что кончено не должно удивлять, ибо в эпичных фэнтэзийных фильмах к таким делам нужно подходить серьезно. Спец эффекты же сделаны на отлично. Как не печально это говорить, но это лучшее что я увидел в данной картине, жалко даже что их было, всего лишь чуть больше чем в трейлере. Но все эти чудеса кинематографии, все таки не смогли вытянуть 'первый' факт из ужасной бездны. 

Итог.

Фильм точно понравится людям: которые не знают кто такой Дракула и представляют его просто Самым знаменитым вампиром; не знают кто такой Влад III Цепеш; не читали Брэма Стокера; не разбирались в вампирской мифологии - а то есть обычным людям, не интересующимся такой 'ерундой'.

Фанатам же, всего перечисленного выше, желаю заранее подготовится, если уж получилось так, что вы начали смотреть данное кино.

К моему сожалению, кстати небольшому, ожидание увидеть шедевры аля 'Дракула' 1992ого или 'Носферату: Призрак ночи' 1978ого годов, естественно не оправдалось. Но хотелось хотя бы получить 'голливудский блокбастер' про Дракулу, а не извращенную историю про не такого уж и хорошего человека, которого внезапно представили в Очень хорошем свете. 

На этом все. И я искренне надеюсь, что больше никаких 'серьезных' экранизаций повелителя тьмы и зла, Дракулы - не будет.

3 из 10