Мумия
Начало грандиозного ничегоКогда уже введут уголовную ответственность за ремейки/реинкарнации старых успешных сценариев?

Том Круз бегает от страшной бабы. В этом, в принципе, и заключается вся суть фильма. Ну, остальные рецензенты много напишут про великолепие фильма 1999г., про слабый сценарий, крайнюю нежелательность продолжения этой эпопеи и развития новой вселенной от студии Universal... Поэтому я буду краток. Основные 3 претензии:

1. Страшная баба. Которая мумия. А впрочем, обе. Ну по факту, мумия предлагает Тому Крузу бессмертие, власть над миром и себя. А он отказывается. И я его понимаю. Потому что прожить бессмертную жизнь рядом с этой страхолюдиной с широкими плечами, отсутствием талии... Цитирую фильм 'Есть вещи пострашнее смерти'. 

2. Почему мумию Древнего Египта слушаются мумии крестоносцев, которые были упоротые христиане... Не считая того, что до той части Египта, где жили фараоны, крестоносцы вообще никогда не доходили, а значит кинжал взять не могли... Но это уже детали и придирки. Суть проблемы - Боги одних религий не могут приказывать истинно верующим фанатикам другой религии. Это просто конфликт интересов и вообще - есть Евклидова и Неевклидова геометрия. Так и с мумиями - есть мумии Древнего Египта и не надо вписывать сюда христиан. 

3. Том Круз. Это третья проблема. Миссия Невыполнима, Грани Будущего и прочая шняга - пожалуйста. Но Том Круз везде играет Тома Круза. В некоторых фильмах (Обливион, например) Том Круз уместен... но в Мумии - нет. Кстати вот я писал про страшную бабу, власть над миром и бессмертие. Так вот бессмертие у Тома Круза есть, это бесспорно.

PS. Ну мумия же, ну Древний Египет... Ну где виды пирамид? Где пустыни? Где пески? Почему один тухлый Лондон, страшная баба и мумия Тома Круза?!