Оно
Мои фильмы из помойки!Этого фильма ждали, восхищались им и боялись его еще до выхода. А все потому, что снят он по Стивену Кингу, мастеру ужасов. Книгу я не читал, поэтому не знал чего ждать, но шел с ощущением, что будет очень страшно, а в итоге за 2 часа просмотра мало того, что не испугался ни разу, так еще и сам смысл фильма не понял. Ну, разберем все по порядку.

Персонажи. Да, их много (все школьники, но это не плохо), они отлично раскрыты, для такого жанра фильмов это невиданная редкость. Причем сделан сильный акцент на отношения между детьми и их родителями, социальные проблемы в обществе, показаны самые худшие примеры насилия в семье и непонимания друг друга, затронута даже тема равнодушия людей к издевательствам над другими и расизма. Очень здорово сделано, глубоко, но где привязка всего этого ко всему происходящему, к клоуну, к сюжету? Такое чувство, будто это было бездумно вырвано откуда-то, без понимания зачем оно нужно. В итоге все эти сцены просто повисли в воздухе, кажется, что за всем этим кроется какой-то смысл, но понять его не получается. 

Сюжет. Завязка была очень хорошей, довольно-таки новая идея, но фильм подходил к концу, а так толком ничего ясно и не стало.  Было несколько сцен, указывающих на то, что все происходящее подчиняется четкой логике, но никакого объяснения или предположения почему это так, мы не получили. Просто бросили зрителю факты в лицо, разбирайтесь во всем этом сами. И самое странное, что персонажи тоже не хотят ни в чем разбираться, их устраивает полная неопределенность того, что будет дальше. Ближе к финалу начинает твориться вообще черт пойми что, полный сумбур и неразбериха, без спойлеров невозможно описать всю хаотичность и нелогичность происходящего. Скажу так: половина сцен-это ружье, которое не выстрелило, диалоги богаты на отличные шутки, но эти шутки мешают нагнетанию атмосферы, так зачем их так много?

Антагонист. Вот уж кого-кого, а более неопределенного персонажа было трудно изобразить. Про его историю и смысл его действий(хоть какой-то) неизвестно фактически ничего. Актер отыграл хорошо, но дальше-то что? Это просто поразительно, создать такого последовательного персонажа, который придерживается четкой линии действий, но в итоге мы не знаем ни его мотивации, ни кто он, ни что он, ни почему он все делает именно так!

В общем очень странный фильм вышел, такое ощущение, будто хотели соединить кучу проблем общества и спрятать под личиной антагониста фильма, чтобы фильм вышел не только страшным, но и глубоким, поучительным, философским. Но в итоге страшным он не вышел, а поскольку сюжет топтался на месте полтора часа, показывая нарезки несвязанных друг с другом действий, то и вынести что-либо полезного из него не получилось. Понятия не имею, сильно ли перекликается книга с фильмом, но думаю что книга не может быть настолько непоследовательной. Визуальная составляющая на уровне, актеры играют хорошо, но как по мне большие проблемы с сюжетом не позволяют смотреть фильм с интересом.

  5 из 10