Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПризнайте, любая оценка, вынесенная тому или иному продукту, зависит от субъективного восприятия и внутренних опций. А еще очень многое зависит от способности самоиронизировать и адекватно оценивать нишу творческой единицы.

   Фильм 'Добро пожаловать в Зомбилэнд' тоже занимает определенную нишу и в этой нише, по моему мнению, находится не на самом последнем месте. 

   Отличный, стебный трэш- ужастик и заявления некоторых личностей, что вот я, мол, 'взрощенный на таких киношедеврах, как 'Зловещие мертвецы' просто смешны. Все это говорит только об ограниченности восприятия такого зрителя или тупой принципиальности.

   Поднимите руку, кто с удовольствием не ржал над этим фильмом!.. Вот и я о том же!

   Хорошо воссозданное запустение Матушки- Америки, органичные актеры, блестящие ситуативные шутки и хорошие контекстные.

   Дурное настроение? Посмотрите... разок уж точно.