Чужие
После триумфального фантастического фильма Чужой 1979 года, было очевидно что такое кино должно обзавестись сиквелом: из-за кассового успеха, армии поклонников чудовищной твари и неоднозначной концовки. Но что особенно заставляет уважать людей, которые обладают правами на данную франшизу, спешить с продолжением они не стали, все тщательно взвесили и пригласили на режиссерской пост, не кого-нибудь, а самого великого Джеймса Кэмерона. А это как вы понимаете уже заочно успех.

 И тут буйство Кэмерона и размах спецэффектов сделали свое дело, база колонистов на планетоиде LV-426 выглядит очень атмосферно и техногенно. Многие произведения развлекательной индустрии цитировали этот дизайн, сложилось впечатление что Doom 3 создавался с вдохновением от увиденного в этом фильме. Ездят огромные экскаваторы, вездеходы, ведется разработка полезных ископаемых, идет насыщение атмосферы кислородом. Сам Кэмерон много взял из этого фильма и потом повторно с большим размахом воплотил в Аватаре. Потом колонисты случайно находят яйца Чужих и как вы понимаете начинается крупная заваруха. Пустая и разоренная база смотрится восхитительно. Нервы на пределе когда спецназ бродит по заброшенным коридорам. Атмосфера фильма мне очень понравилась.

 По кэмероновски очень стильное вступление, отличный шрифт названия фильма. Музыка вот не очень, лучше чем в первой части, но тоже ничего особенного, что просто досадно обидно, что такая замечательная франшиза так и не получила достойную музыкальную тему.

 Теперь прогуляемся по актерскому составу. Здесь он более знаменитый и характерный для кэмероновских фильмов, чем в первом полотне Ридли Скотта этого цикла. Сигурни Уивер очень достойно выступила в актерской роли в первом Чужом, во второй части превзошла себя на целую голову, сыграв целую палитру чувств, материнская ласка и нежность, стальной стержень настоящего бойца, ненависть и агрессию и тем временем необычайную рассудительность и целеустремленность. Поистине великая актриса, лучшая из тех кто играл воинственных женщин. Билл Пэкстон всегда хорош, этот ходячий человек-праздник, во всех фильмах показывает целую гамму чувств играя эдаких дурачков и здесь он полностью в своем репертуаре. Лэнс Хенриксен играет очень ровно, тактично и хорошо, этот актер выглядит очень интелектуальным и его всегда приятно увидеть. Майкл Бин играет свою роль тоже очень достойно, очень приятный и характерный актер. Понравилась роль Уильяма Хоупа который сыграл неопытного коммандира спецназовцев. Вообще с актерской точки зрения в фильме все сыграли очень хорошо, но таков Джеймс Кэмерон, он всех заставляет вылаживаться на 100 процентов.

 Чужих и лицехватов стало горзадо больше, проработаны они стали получше. А вот на закуску мы получили саму Королеву Чужих. Выглядит зверюга серьезно (с неё даже возможно был списан сам Гидралиск из Starcraft). Да и интеллектом сиё создание наделено, за свои яйца испугалось и на лифте покаталось (этот момент вообще ушатал). Могу сказать что это было круто.

 Вообще второй фильм мне понравился больше первого, но это субъективное мнение. Объективно оба фильма культовы и достойны друг друга. Даже очень хорошо что они разные эти фильмы, оба хороши и сиквел не бездумно копирует оригинал, а привносит новые нотки в это полотно.

 В фильме к сожалению присутствует небольшие недостатки, в некоторых местах он затянут и опять же блеклое музыкальное сопровождение и очень обидно что данные мелочи вынуждают меня немного занизить оценку.

9 из 10