Чужие
После успешной первой части продолжение «Чужого» было лишь делом времени, и это время настало спустя 7 лет после оригинальной картины (не понимаю, чего так долго ждали создатели?). Снимать вторую часть поручили не кому-нибудь, а самому Джеймсу Кэмерону! Правда, на то время он еще не был не так известен как сейчас, но уже своим первым «Терминатором» показал, что режиссер он весьма перспективный. 

 Вторая часть получилась довольно таки отличимой от оригинала, который снял Скотт. Если же «Чужой» Скотта обладал довольно таки ощутимой жуткой атмосферой, которая обволакивала зрителя по ходу просмотра в кокон и давила на нервы, то «Чужие» Кэмерона получились в духе хорошего боевика. Хорошо это или плохо пускай каждый решает сам, мне же два фильма понравились по своему, и оба они получились хорошего качества, правда атмосферы, которая была в первой части, иногда не хватало, ибо этим и был хорош первый фильм, а боевиков все-таки везде хватает с головой. 

 Фильм получился целиком и полностью в духе Кэмерона. Все-таки снимать боевики ему несколько ближе. В итоге имеем абсолютно два разных фильма по одной вселенной, но оба фильма отличаются высочайшем уровнем постановки, что и сделало франшизу о Чужом одной из самых популярных в мире кино.