Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Эпоха зомби хорроров такая же бессмертная, как и собственно сами ходячие её представители, которые некогда проявили свою хладность пред живыми существами стараниями великого Джорджа Ромеро. И тематичность оказалась настолько жизнеспособной, как бы не применимо в данном контексте звучало, но, история ожила, и по сей день, ужас который несёт в себе бесчисленная армия мёртвых, продолжает пробираться к ещё бьющимся сердцам. 

Одним из таких запечатлений и стала довольно кассовая кинокартина “Война Миров Z” в главной роли с Брэдом Питтом, который, не смотря на звёздный статус, весьма не многочисленно проявил себя в подобного рода киноиндустрии. Но тем и интереснее было смотреть на великолепную холодность актёра, в мире, где царит окончание существенного пребывания в тот момент. 

“Война Миров Z” демонстрирует довольно знакомую ситуацию, где есть исходная проблематика, путь для возможного его разрешения, и собственно рубеж,  на котором виден проблеск надежды. Что, безусловно не отрицает в дальнейшем и продолжения, ведь подобного рода фильмы имеют свой отклик в массовости, пример “Обители Зла” показателен. К слову, “Война Миров Z” при всей шаблонности смотрится достойно с точки зрения качественной визуализации.

Говорить о какой-либо смысловости представленной в фильме, значит, натолкнуть свой бредущий корабль на риф отрицания. Это эффектное кино, по сути, не имеющее в себе мысленной подоплёки, за исключением действительного движения общества к логическому завершению своего жизненного цикла, пускай и не столь заметного. Показательность, с которой мир утопает в мертвецком хаосе, и есть основной посыл человечеству, которое имеет все шансы оказаться в реальном окончании своего существования, и увидеть как мир рухнул, к чему и были приложены огромные усилия.

Стоит отметить что кинокартина “Война Миров Z” в современном кинематографе создана в каноничном ключе, к сожалению, отличительность, которая была в подобного рода фильмах -  весьма ограничена. И если создатели ищут какой-либо шанс на то что их творение оставит след в истории, то в данном случае, это пронеслось вместе с жутким воем, с которым зомби погрузили мир во тьму бытия.

9 из 10