Война миров Z
Не та 'Война миров'Начну рецензию с того, что этот фильм я ждал. Задолго до премьеры фильма прочитал книгу и она мне понравилась, несмотря на картонные персонажи и типичный хэппи-энд, хотя 'хорошим концом' там в принципе и не пахло. Все по старинке в стиле Ромеро. Но если фильмы дедушки Джорджа (не путать с Лукасом), показывали лишь определённую горстку выживших в городе/супермаркете/ острове (нужное подчеркнуть), то в книге масштаб событий приобретает колоссальный размах. Книга зацепила псевдо-документальным и псевдо-публицистическим стилем.  

Первые трейлеры, вышедшие на любимом сайте 'КиноПоиск', вызвали некое недоумение. Хотя и выглядели зрелищно, эффектно и масштабно. Первое, что кинулось в глаза, это вид зомби. В книге это самые классические мертвецы того самого Ромеро. Они медленные, голодные и опасные. Толпой представляют большую опасность. На экране же мелькали CGI-человечки, с синдромом саранчи. Не спорю, задумка интересная, это плюс, поменять скучных 'медленных' зомби, на новых 'быстрых' (как в своё время сделал Зак Снайдер в 'Рассвете Мертвецов'). Это первый и единственный плюс фильма.

История открывается обыкновенным утром, когда бывший работник ООН, вместе со своей семьей просыпается, завтракает и т.д. После едет в город и вот тут вот и начинает происходит самое интересное. Внезапная атака живых мертвецов на Филадельфию. И дальше фильм развивается со скоростью снежного кома ('мёртвого кома', кто смотрел поймут и вспомнят момент из Израиля). Главному герою Лэйну (несравненный Брэд Питт) выпадает главный квест от солдатов, укрывшихся на огромном авианосце. Ему нужно (внезапно) найти средство, чтобы побороть болезнь. И наш Питт/Лэйн отправляется на поиски первых очагов инфекции. Не буду рассказывать финал, но поверьте, все, что вы видите в первые полчаса фильма, это все самое интересное. 

Стоит заметить, что фильм нисколько не потерял от сумбурности и скорости. События хоть и развиваются довольно спешно, но зритель успевает следить за тем, что происходит на экране.

Операторская работа идеальна, как собственно и работа художников компьютерной графики. Даже Питт несколько раз вспоминал, что он не супермен, а просто человек и ему хотелось верить.

Но начнем разнос. Все понимаю, что фильм снят для публики не читавшей книгу. И если принять это как факт, то фильм очень даже не плох. Но лента позиционирует себя как экранизация книги Макса Брукса. А стало быть, здесь начинается самое интересное. Концепцию полностью поменяли, вместо того, чтобы собирать информацию о войне, Лэйн ищет способ её победить. Фильм подается, как единое целое в настоящем времени, здесь и сейчас, а не как воспоминание отдельно взятых людей в разных странах мира. Множество сюжетного антуража (например Россия будущего - страшная империя) было выкинуто и из-за этого потеряли весь шарм хроники будущих лет и событий. Все, что так цепляло в книге, здесь оставили в виде отсылок.

Теперь техническая сторона. Рваный монтаж, трясущаяся камера, непонятный сумбур, призванный напугать своим авангардом ставит лишь в тупик. Режиссёра Марка Форестера я не люблю. Ему дают большой бюджет и экранизацию не плохой книги, после провала с Джеймсом Бондом. Естественно не в плане финансовом, а в плане критичном. Вот и сейчас, сложилось ощущение, что он лишь взял название и концепцию. Если честно, то это два совершенно разных продукта не связанных между собой ничем. Если уж экранизируете книгу, то будьте добры, хотя бы сюжет оставить без изменений. Но видно Марку Форестеру было на это глубоко плевать.

К актёрам подошли довольно серьёзно и даже пригласили Брэда Питта на главную роль. Но этим плюсы актёрской игры заканчиваются. Актрису, на роль жены Лэйна подобрали очень неприятную, будто бы Джулианна Мур сделала неудачную пластику. Одно не ясно, как они затащили Мэттью Фокса на второстепенную роль.

Итог. Фильм, как отдельный продукт, не связанный с книгой, очень не плох со своим инновационным подходом к зомби-хоррорам. Как экранизация, фильм, один из лучших примеров, как НЕ надо экранизировать книги. Итак, загибаем пальцы. Игра Питта и его наличие в фильме, раз. Быстрые зомби, похожие на саранчу, два, не плохая техническая составляющая (сюда не входит пресловутое 3D), три. Вот и всё, дамы и господа. Три балла.

3 из 10

P.S. Я старательно не упоминал в рецензии Линделоффа, сценариста фильма. Спор по поводу того, хороший он сценарист или плохой, неуместен. Он плохой сценарист, а доказывание обратного у меня вызывает смех.