Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Известие о том, что за фильм откроет в этом году юбилейный шабаш Михалковщины, произвело фурор среди отечественной публики и привлекло в кинотеатры не только ценителей 'Ходячих мертвецов', но и любопытствующих, желающих узнать, что же за кино привез в Москву Бред Питт?

'Мировая война Z' - кино о болезни, превратившей большую часть населения Земли в мертвых злобных эпилептиков, о Джерри Лэйне, скромном бывшем работнике ООН и о его нежелании, чтобы две его очаровательные дочки и жена стали мертвыми и злыми. Обстоятельства, в лице темнолицего друга Джерри из ООН, заставляют героя Питта отправится на поиски источника вируса, что и является незатейливой основой всего сюжета. 

Ничего страшного?

Многие из вас будут задаваться вопросом: 'Насколько страшное получилось кино у Марка Форстера? Будет ли у меня сжиматься что-то ниже поясницы от страха?' Пугает здесь не столько зомби, неожиданно выпрыгивающий из-за угла. И не сцены кровавого расчленения и поедания мозгов, которых вы не увидите вовсе. 

Представьте, что сегодня утром ваша прежняя жизнь закончилась. В считанные секунды мир, который вы знали, исчез, а стоять на его руинах вам осталось пару минут. Всё, что вам остается - это бежать, пока вас не догонят, конечно. Вот от чего, по мнению создателей, кровь в ваших жилах должна остыть. Хотя эффект 'Бу' и страшные рожи зомби никто не отменял!

Привлекательным видеоряд делает не только Бред Питт, но и потрясающая графика, строящая все происходящее на экране пугающе реалистичным. Эффект полного погружения превращает зрителя в зомби, не способного оторваться от действия на экране. Напряжение не оставляет вас с первой и до последней секунды. Начиная с оладушек, которые Джерри печет своим детям на завтрак и заканчивая моментами, когда поток нежити смывает все на своем пути. Не смотря на то, что создателям не удалось слишком далеко свернуть с тропинки стереотипов, фильм смотрится на одном дыхании. 

Вести долгие рассуждения об актерах не вижу смысла, так как талант Бреда Питта неоспорим, а все прочие роли слишком второстепенны, чтобы о них много говорить. 

Так или иначе, 'Мировая война Z' не призывает вас рассуждать о судьбе человечества, не поднимает вопросов глобального потепления и истощения природных ресурсов и не заставляет вас содрогаться от вида выпотрошенного человека. Именно поэтому не стоит обвинять этот ни к чему не обязывающий, зрелищный летний блокбастер с детским рейтингом в том, что он недостаточно содержателен и жесток.

9 из 10

3D послесловие

Если вы решили смотреть данное кино в режиме 3D, советую прежде 7 раз подумать и один раз этого не делать. Особенно, если вы живете в местности, где культура 3D в кинотеатрах оставляет желать лучшего. Фильм достаточно темный, часто во время зомби-потасовок камера трясется дай боже, превращая действие на экране в темное прыгающее месево. Скорее всего вы просто испортите себе просмотр, так как такая динамичная съемка и без того трудно усваивается, а 3D примочки всё только усугубляют. Формат этот в данном случае совсем неоправдан.