Война миров Z
Не та 'Война миров'Уж сколько раз себе твердил я: 'Кино про зомби не смотри'...

Но всё же пошёл в кинотеатр, польстившись на масштабный трейлер и Брэда Питта. Но увидел я очередной набор штампов. Почти никакой оригинальности, всё та же беготня от кривляющихся и шипящих манекенов. Посередине всего этого безобразия находится Брэд Питт – небритый и от этого постаревший лет на десять. Питт выглядит уставшим от жизни. Он с одинаковым выражением лица без особых причин перемещается с места в карьер. Играть здесь почти нечего, спасибо сценаристам. Это по их воле главный герой сначала рисковать жизнью вынужден, но потом неожиданно сам лезет в пекло. Видимо, вошёл во вкус из-за одного нелепого инцидента, от которого полёг от смеха зал.

Вокруг Питта мельтешат эпизодические персонажи, которые не несут почти никакой смысловой нагрузки. Даже семья главного героя, дежурно прорекламировав семейные ценности, отходит куда-то на третий план, забытая сценаристами. Действия героев странны, в том числе главного. Например, он прекрасно знает о давних успехах Израиля в борьбе с врагами (а теперь и с зомби). Но тут же летит в Израиль через полмира, где ему говорят: таки-да, мы взяли да и просчитали худший вариант. Феноменальное откровение!

Об абсурдности поведения зомби умолчу – это само собой разумеется в подобных фильмах. Но здесь зомби настолько тупы, что вызывают хохот. Да-да, сначала понемногу, а потом всё чаще зал хохотал. Сперва это меня даже несколько озадачило, всё-таки пришёл не на комедию. Но как не улыбнуться при виде конвульсивных чудиков, бьющихся головой о стены, кусающих железные решётки и так манерно постукивающих зубками? Так что временами фильм напоминает пародию.

— Что с ним?

— Споткнулся и умер.

Даже в схожем по проблематике фильме «Doom», снятом по компьютерной игре, куда больше драматической составляющей. А «Война миров Z» напоминает набор сцен-аттракционов, кое-как сшитых между собой на живую нитку. Но недошитых, потому что в конце авторы не постеснялись показать нарезку каких-то отрывочных сцен. Видимо авторы не знали куда эти сцены вставить, а выбрасывать было жаль. 

В общем, по моему скромному мнению, огромный бюджет и Брэд Питт «потрачены» впустую. И только за качественные спецэффекты ставлю

5 из 10