Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеХочу начать свою рецензию с того, что фильм мне очень понравился. До просмотра этого фильма я думал, что совместить такие жанры как комедия и ужасы было нереально. Сейчас же я резко поменял свою мнение.

На протяжении всего фильма нам показывают казалось бы простые, но сложные правила выживания. Сюжет, благодаря этим правилам, мне очень понравился. Очень необычен для фильмов про зомби. Помимо этих правил, сюжет нам рассказывает о истории любви, цена которой была огромная- их жизни. Но они сумели преодолеть это. Сюжет мне очень понравился. Каких-либо 'ляпов' я не замечал. Заключение:

Сюжет- яркая, красивая, интересная, необычная история.

Игра актёров мне понравилась. Все персонажи, кроме Талахаси, очень юные, но несмотря на свой возраст, прекрасно справились со своими ролями. Заключение:

Хорошая, качественная игра актёров только украшает фильм.

Что ещё можно отметить? Так это гримм зомби. Очень красивый. Ещё могу отметить шутки. Ими фильм просто наполнен. Они очень смешные, что порою я чуть со стула не падал.

'Добро пожаловать в Zомбилэнд'- подтверждение того, что комедия и ужасы-вещи совместимые. Просто надо правильно сделать и подать, чтобы зритель понял и оценил по достоинству.

10 из 10