Оно
Мои фильмы из помойки!Все нахваливали этот фильм в интернете. Давно в кино не ходил, но жанр ужасов один из моих любимых, и решил все же пойти в кино.

Ну что могу сказать? Ожидал от фильма нечто большего. 

Первое, дети играют как-то плосковато (хотя пойдет), шутки все у них про сиськи письки, не смешные.

Я помню клоун в предыдущей версии Оно был весьма задорным с массой черного юмора.

А тут клоуна маловато, только зубы скалит, и думает, что это будет страшно, и будет пугать зрителей.

Абсолютно как-то не страшно, выглядит как-то нелепо и скучно.

Хотя грим хороший, да и актер, судя по всему неплохой, но все же что-то не то.

Явно чего-то не хватает. Просто не пугает. А как клоун бегает! Просто жесть! Только смех вызывает это и недоумение, а не страх.

В зале даже маленькие дети были (не знаю, как их туда пропустили), вроде бы даже из них никто не испугался.

Детям в фильме тоже особо сильно не переживаешь. Довольно таки не очень интересная история.

Да может и в зале настроиться на фильм сложновато, если бы смотрел бы его один ночью, другие впечатления от него были.

Предыдущее Оно, как я помню, понравилось лучше, хотя я его смотрел давно очень, надо пересмотреть и сравнить.

Ну, если честно от режиссера фильма Мама другого мало ожидал. Не знаю, что нахваливают тот фильм ужасов, тоже выглядит как нелепая 'страшная' сказка. Ожидаешь, чтобы поскорее он закончился. Этот фильм выглядит точно так же. Я сидел, поглядывал на часы, когда же это кино закончится. Особо интереса сие произведение у меня не вызвало.

Просто как-то не нравится особо такой стиль.

По мне кино оно самое и есть. Но не монстр, а коричневая масса на букву г.