Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Намеренно пишу рецензию не описывая ни одной детали фильма предметно.

Фильм снят как продолжение неоднозначного фильма 'Прометей'(2012), который был задуман как ответ на вопрос о возникновении Чужих, но, на самом деле, утопил этот вопрос еще глубже. В 'Завете' дадут ответ и немного пофилософствуют на эту тему!

О сюжете хочется сказать, что он продуман так, словно, имея филосовскую идею в своей основе, можно не уделять внимания весьма весомым и решающим его элементам, таким как, ответственные решения главных действующих лиц и их поведение в определенных ситуациях, связанных с их миссией.

Сюжет скуп на логику, а переменчивость темпа развития абсолютно не гармонична и вызывает чувство сидения перед монитором, отрешенности зрителя от происходящего.

Особо хочется отметить, что фильм пестрит набором клише из фильма 'Чужой' 1979.

Как следствие такого сюжета, персонажи все, кроме героев Фасбендера, не раскрываются полностью, актеры играют хорошо, но само сочетание их реплик и действий перечит логическому мышлению здравомыслящего человека и это происходит с самого начала фильма и до самого конца!

И так, что в итоге мы получили?

Фильм 'Прометей', который мне не понравился, из-за той же отсутствующей логики во многих местах и некоторой незавершенности, на фоне этого фильма стал выглядеть на много лучше! Что для меня стало неожиданностью.

Фильм можно смело не смотреть!

1 из 10