Мумия
Начало грандиозного ничегоЧто можно ожидать от ремейка приключенческого триллера? Фильм не пугает, и неизвестно, хотел ли он испугать нас, поскольку всё это мы уже видели.

В фильме есть и аллюзии к оригиналу: книга Ра, которой героиня отправляет в нокаут тамплиера. Ах, да, здесь же ещё есть тамплиеры. А ещё есть Доктор Джекил, который вкалывает себе в вену вещества, чтобы не превратиться в мистера Хайда. Что тут есть ещё? Да всего понемногу. Фильм густо смешан, а в концовке напоминает собой первую часть Джона Уика. И, лучше бы он не имел продолжения, поскольку точно не заменит собой легендарных Мумий и Царя Скорпионов.

Теологическая часть произведения, в духе Ван-Хелсинга с Хью Джекманом, уходит от традиций египетской мифологии и возвращает нас в суровую реальность, где остро стоит вопрос адаптации различных религиозных общин. И вот, Сэт становится сатаной, а мёртвые тамплиеры заменяют собой мумии египетских жрецов. Если честно, я думал, что после йети в последней части оригинальной Мумии хуже быть не может. Я ошибался. Впрочем, многим фильм понравился. Деградируем, земляки, деградируем.

Концовка фильма выполнена в духе сайентологии, преданным адептом которой является Том Круз. Получить власть, использовать её в личных целях. Какой кошмар. Даже самопожертвование превращается в жажду наживы и не имеет ничего общего с тем, что мы видели, например, в Константине с Киану Ривзом.

Визуальный ряд фильма - в норме. Отовсюду лезут гули в духе Fallout 4 или, если хотите, зомби. В чьём духе - не знаю, поскольку выглядят они не актуально. Особо впечатляет сцена, где толпа зомби несётся за героями по подземке, и, ввиду отсутствия у героев автоматического оружия, или, хотя бы, пистолета, рассасывается до трёх - пяти особей, которые вполне себе истребляются подручными тупыми предметами.

Вывод для фильма и для меня - не утешительный. Да, я посмотрю продолжение под пиво. Просто ради лёгкого боевичка. Но, дух приключения безвозвратно утерян, книга Ра разбита о голову тамплиера, сайентологи захватили мир.

3 из 10