Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Безупречно вписавшийся проект под Брэда Питта. Да, именно так, а не наоборот.

Актёр буквально был создан для своей роли Джерри Лэйна — человека, который знает толк в самозащите и урегулировании сложных и важных вопросов. 

Не самый лучший зомби-апокалипсис, но зато самый масштабный уж точно, без навязчивости, показывающий ни сколько не отвлекающую драму от всемирной паники. Точное соседство жанров: драмы, боевика, хоррора, триллера и фантастики, воспринимаешь, как одно целое.

Режиссёру новой Годзиллы, Гарету Эдвардсу, стоило примерно похожим образом вводить в повествование отношения главного героя с семьёй, отношения, которые в большей мере не являлись бы чем-то лишним и ненужным. 

В фильме Война миров Z, с этим всё в порядке, режиссёр Марк Форстер справился с материалом по всем пунктам.

В рамках возрастного рейтинга PG-13, зомби-фильм в некоторых моментах выглядит жестоко, что придаёт ему особую изюминку. Чаще всего на экране происходят массовые побоища с участием военных и заражённых, зомби выстраиваются в огромные горы преодолевая высотные ограждения, бегают нереально быстро и обладают молниеносной реакцией. Камерный и замкнутый хоррор соседствует с глобальными нашествиями, а ВАУ моменты — вроде крутой сцены с самолётом чередуются пылающими городами и видами разрухи веющей пронизанной атмосферой. 

Также у World War Z, восхитительная операторская работа от Бена Сересина и Роберта Ричардсона (три Оскара за фильмы: Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе, Авиатор и Хранитель времени) смакование кадров и красивые облёты локаций, одни из плюсов проделанной работы. 

В ближайшем будущем, мир увидит продолжение, ведь Война миров Z, является одним из самых успешных фильмов, как по кассовым сборам, так и по критике. Что ж, заслуживает. Кино выгодно отличается от, к примеру, серии «Обитель зла» или дилогии «28».

Поклонникам зомби тематики фильм пропускать не стоит.

8 из 10