Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ отличие от других живых существ, человек привыкает и приспосабливается ко всему быстро. И чтобы не случилось, будь то цунами, землетрясение или другие природные катаклизмы, всегда найдет способ сохранить себе жизнь.

Когда Соединенные Штаты Америки подверглись нашествию зомби, из выживших остались только четверо : худощавый паренёк с кучей фобий и гастритом, мужчина - ковбой, питающий слабость к шоколадным батончикам 'Твинки' и две сестрички, любящие разводить 'крутых' парней. Однажды, они приезжают в парк развлечений Pacific Play Land, надеясь, что там будут в безопасности.

Малоизвестный режиссер Рубен Фляйшер снял отличную комедию с элементами хоррора. Сценарий фильма очень интересен, а сама задумка свежа и оригинальна. Например, очень понравилась идея с правилами. Так же в картине много 'черного' юмора, но она от этого только выиграла. Специфическое чувство юмора в мире, где 99 % населения хотят тебя съесть, становится неотъемлемой частью жизни героев. 

Саундтреки просто шикарны! От начальных титров до самого конца соответствуют динамике фильма (Blue Oyster Cult - Don't Fear the Reapen, Metallica - For Whom the Bell Tolls).

Игра актеров. Главные герои - Джесси Айзенберг, Вуди Харрельсон, Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин выложились на 100% и очень достойно сыграли последних 'из рода человеческого'.

В итоге хочу сказать : Добро пожаловать в Zомибилэнд! Здесь вас ждут ходячие мертвецы, любящие хэппи-мил из мозгов, искрометный юмор, батончики 'Твинки', парк развлечений и конечно же любовь.

Умей радоваться мелочам и жизнь покажется лучше.

10 из 10