Багровый пик

Фильм «Багровый пик», поставленный  Гильермо дель Торо по написанному им же  сценарию в соавторстве с Мэттью Роббинсом  на мой взгляд, к сожалению, получился очень не удачным.  Нет, в нем, конечно, есть плюсы, но дырявый, нелогичный, местами даже «бесячий» сценарий перечеркивает на корню все положительное. Причем, учитывая, что согласно информации, размещенной на странице этого фильма на КиноПоиске, это был двенадцатый (!) вариант сценария, дорабатываемый во время съемок, то я разочарована совсем. 

	Из плюсов – это удачно подобранные актеры, отлично сыгравшие свои роли и тянувшие на своем горбу всё это безобразие весь фильм, насколько это было возможно. Причем удачно были подобраны все актеры до единого, никого особо выделять не хочется, всем «браво». Разве что Тома Хиддлстона отметить, за то, что неожиданно для меня прекрасно сыграл подкаблучника. Следующий плюс – это просто замечательная картинка, радующая глаз. Правда глаз она радует ровно до того момента, когда начинают появляться призраки. Как-то странно их представляет себе режиссер с моей точки зрения. Вроде бы их появление по сюжету, например, в самом начале служит для того, чтобы предупредить героя. Только вот как можно прислушаться к предупреждению такого чудища – мне не понятно. Испугаться – да, но прислушаться… Вот и получилось по сюжету примерно так: отморожу уши на зло бабушке.  

	Все, плюсы закончились, перейдем к одному большому минусу – сюжет. Завязка, вроде, проста, брат и сестра Томас и Люсиль Шарпы (Том Хиддлстон и Джессика Чейстен), получившие в наследство свое разоренное имение от родителей ищут средства, скажем так, на его содержание. И находят у  Эдит Кушинг (Миа Васиковска), которую Томас берет в жены и привозит в свой полуразрушенный замок. Но эту простую завязку подают с самого начала с такой несуразности, что реакция просто «рука-лицо». Как можно было не заметить того, что смерть одного из героев явно не случайна? Как частный детектив, выяснивший явное мошенничество никому ничего не сказал даже после смерти заказчика, как!? И этих «как» великое множество. То есть, на меня сходу выкатили «обалденную» кучу роялей в кустах, которые пригодны лишь для холодных и жестоких пальчиков героини Дессики Чейстен – Люсиль.  Рассказывать обо всех роялях – это пересказать весь фильм, поэтому упомяну еще только об одном, очень сильно мучающим меня после просмотра этого фильма: Эдит Кушинг – похоже не единственный «мешок денег», свалившийся на голову нашим «героям». Исходя из этого чудного вывода у меня, как у В. Высоцкого, вопрос: «Где деньги, Зин?», - замок-то до сих пор разрушен. В общем, сценарий – из рук вон плох.

За картинку и игру актеров: 

5 из 10