Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНе могу сказать, что этот фильм оптимистичный, добрый, для всей семьи. Нет, многим этот фильм может не понравится. Но если честно, этот фильм заставляет смеяться. По крайней мере меня и моих друзей. Отменный черный юмор - пожалуй это все, что нужно для таких фильмов. И эта картина не лишена его. Вообще, весь юмор картины предает ей шарм. Я понимаю, что когда какому-либо существу, простите, сносят башню, то сидеть с идиотской ухмылкой - это не есть нормально. Но этот фильм в такие моменты вызывает ту самую идиотскую ухмылку. Да, возможно игра актеров не шедевральна, да сюжет - сплошной трэш... Но юмор вытягивает все минусы картины. За весь фильм вы можете даже ни разу не посмеяться, но ухмылка с вашего лица не сойдет. 

Об этом фильме нельзя много написать, потому что он полностью однотипный. Но как бы это не звучало странно, именно это, на мой взгляд, одно из важных достоинств фильма. Создатели этой картины убрали все лишнее и оставили то, почему я давно скучаю, отменный черный юмор. Это лишь мое мнение на данный фильм, но все же... 

Моя оценка 9 из 10

За черный юмор и ничего лишнего, ибо кроме юмора данной картине больше ничего и не нужно. Приятного просмотра.