Убойные каникулы
Не ищите смысла, вы его не найдётеСобрались с подружкой в кино, посмотрели, что идёт, решили - хотим комедию. Хорошую (коих, стоит оговориться, становится всё меньше и меньше, к сожалению). Посмотрели на рейтинг 'Каникул' и положительные рецензии, подумали - отлично, это нас устроит. Как же мы ошибались!

Сюжет. Компашка студентов собирается в лесу. Всё, как надо - девушки, трава, шуточки-прибауточки. Ночью они отправляются купаться, и, о ужас, главная умница и красавица начинает тонуть. Её спасают 'местные'. Реальные такие парни. Друзья очаровательной студентки сваливают, решив при этом, что эти деревенские товарищи вознамерились девушку похитить. А дальше всё - сюжета нет, одна сплошная мясорубка. Да, я понимаю, что это пародия. Но если это пародия, она должна смешить. Хоть как-то. Нет, ну пару раз я, конечно, улыбнулась, но чтобы хохотать до коликов... Увы и ах! Таких комедий, повторюсь, стало очень и очень мало. Ну и если уж говорить о жанре пародии: 'Голый пистолет' - согласна, отлично выстебаны фильмы про шпионов, суперагентов и прочую муть. 'Остин Пауэрс' - да! Даже 'Очень страшное кино' - и то, при всей своей дебиловатости, улыбает. Но ЭТО...

Почитала мельком отзывы. Кто-то увидел в этом кинЕ некий глубинный смысл и скрытый подтекст. Да, товарищи, я согласна, когда фильм откровенно ни в какие ворота, хочется его хоть как-то оправдать, ну или, на худой конец, если не фильм, то хотя бы себя, за то, что пошёл на такую муть. Но мне кажется, всё-таки не стоит искать смысл там, где его нет. Совет могу дать только один - смотрите классику... в ожидании чего-то лучшего.

1 из 10