Чужой
Некоторые фильмы становятся легендарными сразу же после своего выхода. К таковым феноменам можно отнести и культовый фантастический хоррор Ридли Скотта 'Чужой'. Фильм родился из довольно увлекательной и одновременно простой идеи двух сценаристов, которые решили отнести его в студию 20 Век Фокс, после чего все закрутилось. Пару раз переписав изначальный скрипт, авторы наконец-то нашли золотую середину между зрелищностью и настоящим ужасом, а показать все это на экране вызвался Ридли Скотт, для которого 'Чужой' стал пропуском в большое голливудское кино.

Сама история забрасывает нас в далекий космос, а именно на грузовой корабль 'Ностромо', который возвращается домой, на Землю, с ценным грузом. Экипаж корабля составляют всего несколько человек, и они не планировали выходить из гибернации до тех пор, пока не появится ободок нашей голубой планеты. Но планы команды приходится изменить, когда бортовой компьютер засек в неисследованном уголке космоса таинственный сигнал. 

Не имея возможности отказать в соблюдении нормативных актов, капитан Даллас вместе с командой спускается на планетоид и возвращается назад уже с новым пассажиром, который всего за пару часов превращается в огромного монстра, убивающего всех на своем пути.

Этот фильм сюжетно очень прост, в нем нет никакой особенной философии или крепкой драмы. Но он стал культовым и с этим не поспоришь. Ридли Скотту удалось создать накаленную до предела обстановку, в которой ужас постепенно расползается по всей истории. Поверьте мне, 'Чужой' может дать фору многим новым ужасам, потому что он честный, в нем ставка сделана на нагнетание ужаса, а не спецэффекты, которыми можно подменить напряжение.

Хочу отдельно сказать несколько слов про совсем молодую и жутко привлекательную Сигурни Уивер. Она еще не успела стать примером непобедимой героини-женщины, но в ней уже чувствуется отвага и доблесть. Она смогла составить серьезную конкуренцию Тому Скеериту и Гарри Дин Стентону, и неудивительно, что фильм Скотта в первую очередь ассоциируется с Эллен Рипли, которая знает протокол и умеет выживать, как никто другой.

Подытожив все вышеперечисленное могу смело заявить, что 'Чужой' на протяжении 40-ка лет держит высокую планку качества и продолжает пугать нас своим шипящим ужасом, который затаился в темноте. оценка, естественно, будет высокой.

10 из 10