Тихое место
Респект за идеюЧеловека всегда преследовал страх, что послужило основой для рождения таких жанров  как триллер и  хоррор наряду с не менее вечной потребностью в  зрелищах. И ужасы отлично умели пощекотать нервы, спекулируя страхом человека перед смертью или неизвестным, одновременно утоляя жажду развлечений. Но, так как человечество постоянно развивается, зритель   становится более требовательным: все известные хоррор-приемы, скримеры, сюжетные твисты, расчлененка, саспенс и даже целые сюжеты быстро себя изжили и к  90м годам вызывали разве что улыбки, а к нулевым и вовсе перестали пробуждать какие-либо эмоции. Актёр Джон Красински с командой сценаристов  был решительно настроен эту ситуацию изменить и как подобает любому громкому воскрешению жанра, 'Тихое Место' использовало элемент неожиданности, выстрелив именно тогда, когда от умирающего жанра никто ничего не ожидал.

Сюжет знакомит зрителя с семьёй, проживающей на ферме в пригороде. Изредка семейство выбирается в ближайший город, в котором практически отсутствуют признаки жизни. Причиной являются некие существа, обитающие в округе и реагирующие на звук. И чтобы они не услышали, необходимо вести себя очень тихо, что довольно сложно если в семье есть маленькие дети.

Джон Красински следовал  в своей работе верному классическому приему триллеров - поддержанию саспенса, с первых кадров одновременно интригуя зрителя и оправдывая название картины. Молчание - золото и главные герои знакомы с этой поговоркой не по-наслышке и чтобы выжить вынуждены общаться на языке жестов, ходить босиком и следить друг за другом. На протяжении всего фильма вы не раз поймаете себя на мысли что сидя перед экраном сами непроизвольно прикладываете указательный палец к губам - настолько отменный в картине саспенс, приковывающий внимание до самого финала. Не знаете каково жить глухому подростку в атмосфере постоянной опасности - режиссер умело погрузит вас в самый эпицентр подобного ужаса.  Актёрская игра супругов Красински-Блант наряду с остальным кастом создаёт невероятную химию и отменно подчеркивает отдельные эмоциональные моменты, добавляя элементы драматургии в жанр, особо и  не нуждающийся в последнем. И в целом 'Тихое место' по иронии стало  изрядно нашумевшим прорывом на перекрестке жанров хоррора и постапокалиптического триллера и, казалось бы, безупречным, если бы не недовольство некоторых зрителей относительно мелких ляпов, несостыковок и нелогичности происходящего на экране. Да, картина Красински - это фильм без начала и конца, в котором остаются нераскрытыми ни предыстория, ни детали, способные объяснить  сложившуюся в сеттинге и сюжете  картины ситуацию. Но, если вспомнить что повествование ведётся через призму восприятия происходящего главными героями, которые ничего толком  не знают ни о существах, представляющих угрозу, ни о истории  возникшей катастрофы, то все начинает казаться весьма логичным: Красински уравнивает зрителя и персонажей, вынужденных довольствоваться обрывками информации из газетных вырезок -  весьма хитрый режиссёрский прием. Возможно в сиквеле все эти крупицы  помогут выстроить целостный сюжетный паззл. А в ожидании продолжения, остаётся  аплодировать стоя одному из самых ярких событий кинематографического полугодия, способным заставить бояться звука больше, чем тишины.

+: Сюжет, саспенс, каст, постановка, операторская работа.

-: Никак нет.