Оно
Детские страхиЛюбой, неравнодушно принимающий творчество Стивена Кинга, ждал очередную, и вторую по счету экранизацию романа «Оно». Для меня фильм «Мгла» является одним из любимых фильмов, да и две тюремные экранизации короля ужасов я принимаю за шедевры, плюс нравится версия 1990 года. Собственно посмотреть, распиаренный еще до выхода фильм «Оно», определенно было целью.

В городе Дерри постоянно пропадают люди. И большинство из них дети. Семеро детей, каждый из которых сталкивался с таинственной и злобной сущностью, объединяются, чтобы дать отпор древнему злу.

Андрес Мускетти поставил сначала короткометражку, а затем и полноценный фильм «Мама», который пришелся большинству по душе. Но сначала проект долгое время разрабатывал, не менее талантливый постановщик Кэри Фукунага. Причем Фукунага хотел вставить в фильм знаменитую сексуальную сцену. И он бы это сделал, если оглядываться на его «Настоящий детектив» и «Безродных зверей». Собственно это и была одна из проблем из-за которой его сменили. У руля встал Андрес Мускетти и выдал абсолютно сформированное, прекрасно воплощенное и страшно-смешное кино. Больше страшное конечно. Жуткое и пугающее.

Действие происходит в конце 80-х, что прекрасно передается картинкой и обстановкой. Нас тщательно знакомят с каждым из семерых детей. Это и есть один из главных плюсов. Удачные персонажи. Все разные. Каждого запоминаешь. Джейден Либерер в роли Билла – заикающийся подросток, который не может отпустить своего погибшего брата Джорджи. Финн Вулфард – Ричи. Приколист, считающий себя самым «взрослым». Уайатт Олефф – Стэн. Самый пугливый из персонажей, которому достается больше всех. Джек Дилан Грейзер – Эдди. Помешанный на чистоте и живущий со своей странноватой матерью. Софиа Лиллис – Беверли. Живущая со своим, домогающимся до нее, отцом девочка, которая терпит унижения от своих сверстников. Джереми Рэй Тейлор – Бен. Толстоватый паренек, изучающий история Дерри. Чоузен Джейкобс – Майк. Учащийся отдельно от школы темнокожий персонаж, последним присоединяющийся к «Клубу». Актеры очень хорошо сыграли. Смотреть за ними было более чем интересно. Отдельно хочется отметить Ричи, Бев и Эдди. И стоит упомянуть безбашенное противостояние друзей с командой Генри Бауэрса, тоже хорошо отыгранная роль Николаса Хэмилтона, в виде перестрелки камнями. Очень духоподъемный момент.

Создатели разделили фильм на страшные моменты с Пеннивайзом и обычную жизнь подростков, полную юмора. «Оно» 2017-го года намного жестче по всем параметрам, чем его телевизионный предшественник 1990-го. Фильм более кровавый. Показали как монстр убивает Джорджи, чего не было в прошлом фильме. Мускетти пугает зрителя не только резкими моментами, но и атмосферой и страшными воплощениями зла. Женщина с картины явно перекочевала из прошлого фильма Мускетти «Мама». Весь этот СТРАХ пропитан и шикарной музыкой от Бенджамина Уоллфиша, который уже набил руку на хоррорах. Юмор в фильме выдают дети, но юмор у них не совсем детский. Это именно подростковые шутки. В общем «It» достаточно жесткий фильм во всех смыслах. И это правильно. Таким и должна быть многостраничная экранизация Стивена Кинга.

Просто невозможно не отметить прекрасное перевоплощение одного из семейства Скарсгардов – Билла Скарсгарда. Помимо страшного грима, его Пеннивайз пугает своими движениями, сменой улыбки на первобытный рык. Т. е. Скарсгард во всех деталях показал страшное существо. Браво!

Конечно есть небольшие отступления от книги или изменения, или же не логичные действия персонажей, но этого либо не замечаешь вовсе, либо стараешься не обращать внимания, потому что фильм нравится. Классные персонажи и классная игра актеров, классный юмор и шикарная постановка, классный Пеннивайз и классный ужас. Некоторые моменты заставляли поерзать в кресле или иной раз вздрогнуть. Теперь окончательно мальчик в желтом дождевике и красный шарик являются символом. Символом Кинговского «ОНО».

- Бип бип Ричи! ©

9 из 10