Тихое место
Тихая истерикаЖдал! Очень ждал этот фильм! Буквально с каждым трейлером замирало дыхание и предчувствие скрой премьеры растекалось теплом по телу. Разнообразные спойлеры игнорировались. Саспенс... Напряжение... 

И что в итоге?

Расскажу о плюсах актерская игра великолепна! Сыграть такие яркие понятные эмоции имея в распоряжения три-четыре полудиалога это надо уметь! Веришь каждому движению, каждой эмоции.

Вся разумность фильма сдохла ровно в тот момент, когда показав завязку всей драмы человечества, осознав весь ужас окружающего мира, прочувствовав всю горечь утраты и гибельности мира... Семья решила завести ребеночка! Постулат о том, что наши дети - это наше будущее разваливается в прах. Ничего более мяяягко говоря не умного сложно представить. Забегая вперед надо отметить, что это самый тихий в мире младенец.

Монстры. Они прекрасны, отлично проработаны и имею по-настоящему опасный вид. С такими не забалуешь! Любопытна конечно и концепция слепых, но прекрасно слышащих убийц, а то, что создатели не скатились к тривиальному 'БУ!!' из-за угла достойно похвалы. Монстров показали со всех ракурсов.

Но что это за хищники??? Как мать-природа (наша или инопланетная без разницы) могла создать более бестолковых хищников? На них же самих надо охотиться! Совершенно глупы, причем глупы тотально! Если даже вы обладаете таким великолепным слухом, то неужели тысячелетия эволюции не научили этих тварей различать биологические, природные звуки от каких либо техногенных? Опаснейшие хищники одинаково реагируют и на крик, и на фейерверк... На них самих надо охотиться! Как вообще они ориентируются в пространстве???

На редкость тупые...

Моральную и нравственную концепцию фильма не стоит и рассматривать. Дети наше будущее! Все ради детей! Родим еще одного в мире где храпеть опасно ночью... 

ИТОГ: неожиданно глупый фильм, до обидного глупый. Глупый и тупой!!! 

Думал хоть музоформление порадует в фильме о тишине, но там просто забили обыкновенный и заурядный OST. Лучше бы вообще не было. 

Повторюсь актерская игра и монстры на твердую пять с плюсом.

4 из 10