Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматБез преувеличения, это один из лучших фильмов про зомби, что я видела.

Сразу скажу - если вы ждете мега-кровавый и бессмысленно-беспощадный ужастик, то вы ошиблись фильмом. Здесь, конечно, есть много жутких/страшных/кровавых сцен, но все-таки 'Поезд в Пусан' больше триллер и драма, про зомби и людей, которые порой хуже этих самых зомби.

Корейский кинематограф в очередной раз приятно меня удивляет - в фильме очень много интересных идей и поворотов, о которых Голливудские старожилы и мэтры еще не успели додуматься. История очень динамичная, захватывающая и драматичная. Не с первых минут, нет, сначала нас знакомят с основными персонажами - отцом и дочерью. Повествование идет неспешно, постепенно втягивая зрителя в водоворот событий, где одно действие цепляет другое. В команде главных героев пополнение - семейная пара, подростки, старики - компания подобралась разномастная. Все хотят выжить, но вот в чем главная проблема - что важнее: просто выжить или остаться при этом Человеком?

Я честно пыталась придраться хоть к чему-то в этом фильме, но не смогла. Адекватные (для происходящих событий) персонажи, которые развиваются и меняются вместе с историей, необычное место действия (не помню ни одного фильма про зомби-поезд), неожиданные повороты и, главная интрига - никогда не знаешь, чего ожидать от корейцев!

До последних минут я переживала за героев, подскакивала на месте от обилия зомби (зомби-куча-мала) и гадала, чем же все закончится и кто выживет. А выжили...

конечно, я вам не скажу, скорее посмотрите 'Поезд в Пусан'! 

10 из 10