Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Вот так бывает - сходишь в кино на премьеру, а время на написание рецензии находишь только сейчас. 

Не знаю, что меня потянуло посмотреть такой фильм, как 'Война миров Z' Марка Форстера, так как раньше я никогда не увлекался картинами про зомби, это, как говорится, не мой жанр. Но, посмотрев на КиноПоиске пару трейлеров, во мне будто что-то надломилось, и я понял: нужно идти. Беспрекословно и безоговорочно. Это будет что-то. И я не ошибся.

'Война миров Z' - это смелая попытка экранизировать известный одноимённый роман Макса Брукса. Хотя на счёт 'одноимённого' я бы поспорил. Почему 'Война миров Z', если 'World War Z' переводится буквально как 'Мировая война Z'?! Наши 'переводчики' не знают английского? Или это просто такая 'завлекуха' для нашего русского народа, готового пойти и потратить свои деньги на любую ленту с громким названием?! (Я говорю не о ком-то конкретно, это моё субъективное мнение, так что если я кого-то из читающих мою рецензию этим невольно обидел, то извините) И эта попытка, надо признать, получилась. И даже очень. Не даром у русских есть замечательная пословица 'Попытка - не пытка', и я не удивлюсь, если при создании данной картины и режиссёр, и сценаристы, и продюсеры, ну и, разумеется, актёры, руководствовались именно ею, стараясь довести ленту до ума.

Книгу я не читал, но с отрывками из неё уже ознакомился и был, мягко говоря, в шоке. Как сценаристы умудрились так перелопатить текст, состоящий полностью из коротких историй 'выживших в глобальной войне с зомби' людей, чтобы получилась целостная история выживания одного человека - бывшего сотрудника ООН Джерри Лэйна в прекрасном исполнении всем известного Брэда Питта, который вместе со своей семьёй пытается уйти от нападающих на всех и вся зомби и вместе с тем стремится отыскать средство, могущее остановить дальнейшее заражение населения Земли и превращение оставшихся людей в ходячих мертвецов? За это сценаристам огромный плюс!

Сюжет, как я уже говорил немного об этом выше, повествует о Джерри Лэйне, бывшем сотруднике ООН, который становится не только свидетелем, но и потенциальным участником масштабной войны человечества с зомби. Ведь именно от него будет зависеть, раздобудет ли он средство, способное заглушить очаги эпидемии, превращающей людей в зомби, или 'жизнь в том виде, в каком мы её знаем, прекратится через 90 дней', говоря словами одного из персонажей фильма? 

Больше всего мне понравилась масштабность картины. Герой Брэда, можно сказать, исповедует истину 'Движение - это жизнь', путешествуя из одной страны в другую в стремлении противостоять атакующим полчищам зомби. Потрясающие спецэффекты, наводящие страх, который проходит уже буквально через несколько секунд спустя после этого, сцены с бегущими на тебя с экрана живыми мертвецами, которые с вытянутыми руками и безумно глядящими глазами стремятся во что бы то ни стало добраться до тебя. 

Из всего фильма меня смутила только одна вещь. Рейтинг +12. В принципе, в этом я ничего плохого или предпосылок для провала в прокате не вижу, это, по-моему, даже наоборот хорошо. По идее, картина предназначена для семейного просмотра. Но почему? Ведь в ней показаны хаос, уничтожение целого населения Земли, паника, иногда крупным планом - прямо во весь экран - пугающие лица зомби... Почему +12? На мой взгляд, рейтинг для этого фильма ниже +16 опускаться никак не должен. Но не мне судить, какие должны быть возрастные ограничения для картины - их должны устанавливать сами создатели. В какой-то степени это даже и хорошо, потому как юные любители зомби-хоррора или того же зомби-апокалипсиса моложе 16 лет вполне смогут сходить на просмотр данной картины не боясь, что их не отпустят родители в связи с высокими возрастными ограничениями. 

Также мне не была понятна и постоянно напрягала во время просмотра ещё одна, причём весьма значительная, вещь - 3D. На мой взгляд, объёмный формат, коим, собственно, и является 3D, этой картине вообще не нужен, потому что все персонажи выглядят тёмными, несколько 'смазанными', мрачными, что только мешает тебе смотреть фильм. По-моему, фильм 'Война миров Z' вполне обошёлся бы без объёмной картинки, только смущающей зрителя во время просмотра.

Но, как говорится, в каждом фильме свои изъяны. Например, поразительная живучесть главного героя Джерри Лэйна. Этой своей способностью выбираться живым изо всех, казалось бы, смертельных передряг он мне напомнил Снайпера - персонажа серии романов Дмитрия Силлова 'Кремль 2222'. Взять хотя бы эпизод с самолётом. Казалось бы, ему и Сеген непременно суждено было погибнуть при падении, и мы думаем об этом со всей уверенностью, смотря на горящие обломки и поломанные деревья, но... Даже сидящий рядом со мной паренёк сказал своим друзьям: 'Он выживет, смотри!'. И вправду через несколько минут мы видим выползающего из-под обломков Джерри, а ещё спустя некоторое время - и так же 'чудом' (хотя это никакое не чудо, просто стандартная авторская задумка) выжившую Сеген, лежащую на обломках самолёта. 

Если убрать эти три минуса (рейтинг, 3D-формат и живучесть персонажей), то фильм получился отменным. Потрясающая картина понравится как обычному зрителю, никогда не имеющему дел с зомби, так и поклонникам этого жанра.

10 из 10

P.S. Кажется, обещали продолжение, или даже трилогию? Что ж, надеюсь, что так и будет, потому что фильм закончился прибытием Джерри в безопасное место и его долгожданной встречей с семьёй, а также словами: 'Это не конец войны. Это только начало' (по-моему так, точно я не запомнил, так что уж не судите строго), чем напомнил мне конец фильма 'Фантом' 2011 года. Там тоже главный герой, находясь на борту подлодки, произносит: 'Вот так началась война'. Думаю, вторая часть будет такой же динамичной, как и первая стадия 'Войны миров Z'.