Мумия
Начало грандиозного ничегоЕсли вам хотелось увидеть продолжение трилогии с Фрейзером или хотя бы похожую историю, то вам на этот фильм ходить не стоит. 

   Новый фильм отличается от 'старой' трилогии всем. Мумия с Крузом более мрачновата, более динамична, ну и действия происходят не в Египте. Так же мумия сменила пол, что позволило взять на эту роль привлекательную актрису - Софию Бутеллу, которая с достоинством сменила Арнольда Вослу.

   В общем я бы сказал, что фильм провалился. Если спецэффекты заставляли смотреть фильм раскрыв рот, то вот сценарий давал понять, что над ним долго не сидели, а писали в торопях.

   Мы привыкли видеть Фрейзера, умелого вояку, искателя приключений, бесстрашного мужа. Круза нам представили эдаким Алладином, но без жажды приключений. Похоже что Круз остался в 'Миссия не выполнима' и не смог подготовиться к этому фильму. В итоге мы имеем бегающего 'драчуна', который так и не понял, что происходит, и почему именно с ним.