Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПодобной сатиры я не видела давно. За такой невероятно короткий хронометраж (ибо в последнее время как-то уже привыкаешь пялиться в экран по два с половиной часа и усиленно включать мозги - 'Начало' и 'Остров проклятых' вам в пример, как первое пришедшее в голову) снять такое невероятно удивительное кино - это очень похвально. Это своего рода пародия на весь мир, почти вымерший, где главными действующими лицами являются парнишка-геймер с кучей фобий, миллионы 'супер-мега кровожадных' зомби как пародия на все эти хорроры, крепкий мужик с внушительным внедорожником, крутая девчонка и милаха-сестричка в довесок. Здесь нет каких-то глобальных мыслей и задачи-максимум - заставить серое вещество зрителя работать на всю катушку, здесь даже смысла особого нет. Это чисто развлекательное кино. Причем выполненное на сто процентов.

Если вы ищите зла и ужаса на полном серьезе - вам не сюда. Ибо поедание человечинки в этом кине существует сугубо первые 10 минут. Если хотите отдохнуть и от души посмеяться - смотрите, не пожалеете. 

Очень порадовали колоритные персонажи. Конечно, отдельного упоминания заслуживает Таллахасси в исполнении Вуди Харрельсона - эдакий суровый парень с автоматом, который в день убивает по сотни зомби, а потом закусывает батончиками с кремом. И, конечно, неподражаемый Билл Мюррей в эпизодической роли - очень позитивное камео. А сцена подражания 'Охотникам за привидениями' - Вичита, скептически озвучивающая сию ужасно дурацкую чушь, и два взрослых мужчины, с сосредоточенными лицами стреляющих в люстру - пожалуй, самая смешная.

Музыкальный ряд очень органично вписывается в действо на экране. Визуальная картинка тоже хорошая: заброшенные города, мощные тачки и оружие всех мастей, парк аттракционов, толпы зомби, плюющихся кровью. 

И пока мы тут только и делаем, что переводим жизнь на дерьмо, эта 'семейка', радуясь мелочам, под Металлику отрывается в Зомбилэнде на полную катушку. Получите кайф от этого фильма, уделите ему чуть больше 80-ти минут своей жизни и начните ловить драйв как эти парни.

8 из 10