Чужие
Сразу признаюсь, что не был знаком с серией фильмов про «Чужого» до недавних пор. В детстве, конечно, смотрел урывками, воротил нос и, в итоге, в памяти осталась пара невнятных эпизодов. На днях было решено восполнить этот пробел и ознакомиться с историей про гигантскую бяку с космоса.

Каюсь: во время начальных титров появился настрой на топорные спецэффекты того времени – как ни крути, началось-то всё в конце 70-х. И если первая часть приятно удивила, подарив ощущение ностальгии и уюта (да, именно уюта – фильм один из тех, которые сами по себе не являются уютными, но могут запросто подарить это бесценное ощущение укромности и безопасности), то вторая часть, которую снял Джеймс Кэмерон, реально встряхнула и отколошматила. Да, Ридли Скотт удивил, продемонстрировав в первой части неожиданные локации, где с динамичной скоростью развивался сюжет. А Кэмерон подарил достойное продолжение. Сменилось не только кресло, но и название – с разницей в одну буковку, которая обещает что-то более серьёзное.

Поначалу (первые полчаса) казалось, что мы наблюдаем попытку повторить успех первой части. Наблюдается монотонность. Но по истечении времени становится предельно ясно, что режиссёр сохранил атмосферу «Чужого», добавив мощную порцию экшна и зрелищности. 1986 год?! Серьёзно?! Невероятно!!! Невероятно, что ТАК снимали в далеких 80-х. Всё-таки, Джеймс Кэмерон талант от Бога. С самого начала карьеры брался за серьёзные проекты и делал их на совесть. В случае с «Чужими», если верить истории создания, у Джеймса была идея фильма в виде черновика под названием «Мать» про инопланетное существо женского пола. Вдобавок ко всему, планировал фильм, действие которого происходит на войне во Вьетнаме. А когда ему предложили снять продолжение «Чужого», то он отчасти воплотил свои идеи именно в этом проекте, что, на мой взгляд, выглядело очень уместно и гармонично. Фурор первого фильма был обеспечен – народ снова валил в кинотеатры толпами. И это фильм, где не было раскрученных звёзд кино! Ничто не отвлекало взгляда. Джеймс достиг своего – так всучить зрителям ощущение восторга и омерзения – это ещё уметь нужно. Одна только инопланетная тварь, откладывающая яйца в кульминации фильма чего стоит! До этого показывали просто тварей, а она – мать. Самка. Королева. Мать – всем матерям мать. Очень хорошо передана атмосфера и важность миссии самки Чужого. Разве что Эллен Рипли, которую блистательно сыграла Сигурни Уивер, затмить сложновато, даже если ты – источающий кислоту монстр с чудовищными хвостом, щупальцами и зубами.

Теперь чуток о минусах… 

В этой части, окромя Матери Чужих, появился ещё один женский персонаж – девочка 9-ти лет. Осиротевшая. Конечно, сейчас юные актёры играют вполне себе достойно, а в те времена, похоже, с актёрами-детьми была напряжёнка. Но этот ребёнок, наверное, единственный минус фильма, несмотря на то, что появление её персонажа объяснимо и даже необходимо. Только вот складывается мнение, что создатель фильма учёл всё, а до детского кастинга ему не было никакого дела – ей Богу ребёнок со двора. Девочка пищала везде как поросёнок! А ужаса в глаза – хоть бы грамм! Орала по команде, как резаная. А если не орала, то произносила пафосно-сентиментально-банальные реплики, которые ей на отвяжись написали сценаристы. Итог – получился противный картонный персонаж. Поражаюсь выдержке Сигурни Уивер, чья героиня проявила чуткость и заботу к ребёнку. Здесь мои нервы бы не выдержали. 

8 из 10