Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Перед вами два стакана. В одном – густой томатный сок. В другом – остатки томатного сока на стенках и мыльная вода для мытья. Из какого стакана вы отопьете?

Уверен, что из первого. Тогда почему вы хотите сходить на нового «Дракулу», ведь он так же сильно отличается от хорошего кино, как грязный стакан от стакана с соком.

«Дракула» - очередной образец голливудской штамповки. Ни идеи, ни сюжета, ни актерской игры. 

Что нового в том, что затертый до дыр писателями и сценаристами Влад III Цепеш на этот раз продает душу дьяволу, чтобы спасти свою семью? Разве мы это уже не видели? Десятки, если не сотни киногероев заключали грязные сделки, ради спасения родных. Дракула – герой априори отрицательный, и в этом могла бы быть изюминка, если бы авторы фильма запечатлели душевные терзания монстра. Но нет, они просто сделали монстра добрым, и он уже как бы – и не монстр. И все, и никаких вопросов насчет душевного разлада. И никакой хорошей актерской игры, не нужно вживаться в роль, произноси себе заученные фразы с неменяющимся выражением лица, и все.

И чем тогда этот новый Дракула отличается от Эдварда из «Сумерек»? Разве что щетиной, типа мужик.

Сюжет линейный, вроде «украл, выпил, в тюрьму». Только здесь: проиграл туркам, стал вампиром, победил турок. Еще скучнее.

А диалоги? Пафосные, бессмысленные и даже отстраненные от сюжета. Возьмите любой другой разрекламированный фильм-пустышку вроде недавних «Годзилы», «Ноя» или «Геракла», поменяйте диалоги местами и вы увидите, что… ничего не изменилось. 

 «Дракула» - это как бы фильм ужасов. Причем выражение «как бы» - это не слова паразиты, а точное жанровое определение фильма. В фильме ужасов с аудиторией 12+ не стоит ждать леденящих душу и кровь сцен, не стоит ждать слэшеровского «трэша и угара». Это скорее ванилька. Помните мультсериал «Дракулита-вампиреныш», который крутили на ТВ в начале девяностых прошлого века? Так вот, даже он страшнее этой премьеры. Проводить аналогии с «Дракулой» Френсиса Форда Копполы не хочется. Разные весовые категории, к сожалению.