Тихое место
Респект за идеюВ который раз, мы видим всё новую “трансформацию” такого “избитого” жанра - как “триллер-хоррор”, и вновь, восхищаемся достаточно простой, но при этом эффектной постановке. В США этот жанр - (где мы в основном, и видим его “видоизменения”) - является одной “из скреп”, где именно американцам приходит сталкиваться со всеми живыми и не живыми “злодеями”, и “отдуваться” за весь остальной мир. Режиссёрская работа невзрачного актёра Джона Красински - вышла очень зрелой, выверенной, и магической картиной. Магия скрывается в тишине и молчании главных героев - выжевшей семьи в постапокалиптической действительности, после нападения на Землю - неизвестных “слепых нечто”, которые, благодаря малейшему звуку от действий человека - молниеносно нападают и съедают. Дом семьи - отдельная часть фильма, где предусмотрено всё до мельчайших подробностей в случае “нападения”: видеокамеры, дорожки из песка, уличное освещение. И какое будет недоразумение, когда это всё - окажется “ беззащитным” перед главным и неожиданным “спасением”. Здесь есть множество “отсылок” ко многим “собратьям” по жанру: где-то мы это уже видели, но не видели - что именно так - можно додумать и докрутить. Но при всём этом - это сугубо актёрский фильм: именно от этого зависит весь “градус” происходящего. Супруги Блант и Красински, а также и молодые актёры: Ноа Джуп и Милли Симмондс - убедительно поднимают, вообщем “очередной” хоррор - до особого уровня, а их разговоры на языке глухих - особое зрительское воздействие. Отдельно стоит выделить операторскую работу - женщины-оператора Шарлотты Брюус Кристенсен (“Лайф”, “Вдали от обезумевшей толпы”, “Ограды”, “Большая игра”). Также, как и завораживающую музыку Марко Белтрами. Тишина и молчание в фильме - завораживающий по своей силе приём, когда среди бесконечного “разговорного” кинематографа - появляются отдельные, хоть и малые “жемчужины”, возвращающие к забытым истокам.