Багровый пик

После ряда экранизаций комиксов мексиканский режиссер в «Багровом пике» вновь возвращается к мистическим историям с призраками, но в этой ленте он так увлекается декорациями тлеющего европейского декаданса, что забывает обо всем другом: идеологии, драматургии, психологии и прочем. В итоге на драматургическом уровне вышла очередная слабенькая история об этической силы любви и психопатах, приправленная дурно пахнущим психоанализом. На идейном же уровне маячит моральное превосходство протестантской Америки честного труда и чистогана перед декаденствующей, мистической и позднеромантической Европой. Неужели Гельермо дель Торо это кажется интересным?

Впрочем, даже если присмотреться к работе дель Торо как художника, которую так хвалят некоторые зрители и критики, то мне кажется, что при всей роскоши и дороговизне она вряд ли может соперничать с его работой в «Лабиринте Фавна». Это то же самое, что сравнивать современный детско-юношеский парк аттракционов с художественной галерей. В «Багровом пике» режиссер хочет укачать, развлечь и поразить зрителя, а художественные цели его не очень заботят, главное создать зрелище для успешного показа в мультиплексах по всему миру. Те же цели он преследовал в «Тихоокеаническом рубеже», разница лишь в том, что там роботы и монстры, а здесь призраки и любовь-морковь. 

Жаль, но, кажется, Гельермо дель Торо окончательно превратился из кинохудожника в  изощренного декоратора и кинопромышленника, и не всегда удачного, если судить по бокс-офису  «Багрового пика».