Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЮжно-корейский кинематограф может очень сильно удивить и впечатлить. Так было с 'Олдбоем', с 'Человеком из ниоткуда', с 'Сквозь снег'. Также получилось и с 'Поездом в Пусан'. 

Кино про зомби снимают на протяжении почти ста лет и за это время было самое различное количество идей возникновения вируса или просто поднятия живых мертвецов из могил. Снимали все, кто только мог - Европа, США, Великобритания, Новая Зеландия и даже страшно представить - Россия и Индия. 

До Южной Кореи зомби добирались не так быстро. Но в 2016 году бравые корейцы поняли, что хватит это терпеть и пустили зомби в свой кинематограф.

Идея фильма очень и очень оригинальна. Запереть в поезде зомби и людей - это надо додумать! Вообще тема сражения с зомби в закрытом пространстве всегда срабатывала - взять например 'Репортаж' или 'Ночь живых мертвецов'. 

Завязка такова - отец делает своей дочери подарок на День Рождения - везет ее к жене/маме в Пусан из Сеула на поезде. И как всегда начинается апокалипсис зомби и застает семью прямо в поезде. 

Откуда корейцы позаимствовали самих зомби догадаться нетрудно - фильм Марка Фостера с Брэдом Питом 2013 года. Но они решили немного разнообразить их и добавили им несколько нестандартных фишек. Грим сделан потрясающе, ну а нескончаемые толпы быстрых зараженных вселяют истинный ужас и осознание безысходности. 

Актерская игра потрясающая. Все актеры выложились по полной и особенно стоит отметить Ким Су-Ан. Девочка отыграла так реалистично и прекрасно, что не сопереживать и не верить ей невозможно. 

В отличии от американцев, корейцы сделали большую ставку на драму и не прогадали. Приплюсовать к этому великолепные актерские работы - и получается не просто зомби-экшен, а еще и отличная драма о сложных характерах и о том, как люди меняются в условиях чрезвычайной ситуации. Для данного жанра это очень важно.

Великолепная операторская работа, качественный монтаж, отличные саундтреки - все это дополняет и делает 'Поезд в Пусан' идеальной зомби-драмой. 

В итоге 'Поезд в Пусан' - один из лучших фильмов 2016, драм 2016 и один из лучших фильмов про зомби за последние 5 лет, после 'Войны миров Z' и только потому что последняя была снята с намного большим размахом, но была больше боевиком-ужастиком, нежели драмой. Но нужно также помнить, что иногда завышенное количество драмы - традиционная особенность корейского кино.

Корейский кинематограф - прекрасный, даже идеальный пример того как надо учится у Голливуда снимать кино. Не копировать подряд все идеи, а взять одну из них и качественно реализовать, добавив собственные оригинальные идеи. Жаль, что в российском МинКульте до этого пока не додумались. Ну ничего, может дойдет... в следующей жизни... в параллельной Вселенной.

The best zombie-movie of past five years - 'Train to Pusan'.

9 из 10