Тихое место
Респект за идеюКак давно вы видели современный ужастик на новую не избитую тему, настолько свежий, что челюсть отвисает от осознания того, насколько это круто (я сейчас говорю не о шокирующей откровенности умерщвлений персонажей 'Чужого: Завет' и 'Оно' или освежающей визуальной эстетике 'Аннигиляции', а, именно, о новизне в жанре)? Сходите в кино на новую работу звезды сериала 'Офис' и военной драмы '13 Часов: Тайные Солдаты Бенгази', и будет вам счастье - ее концепция настолько свежа и мощна, насколько это возможно. Второй за два месяца, фильм от студии Paramount в жанре survival-horror о выживании в зоне отчуждения, на этот раз, не такой horror как 'Аннигиляция' Алекса Гарленда, зато самый что ни на есть survival. Итак, в прокате режиссерская работа, набирающего веса в режиссуре, голливудского актера Джона Красински - 'Тихое Место'.

Конечно, это не хоррор - все самое вкусное остается за кадром, а дизайн существ подходит больше космическим операм или паническим фильмам-катастрофам вроде 'Монстро', но, как напряженный триллер, эта лента, вполне, работает. Сама идея снять фильм о последствиях вторжения пришельцев с чутким слухом получилась настолько оригинальной, что только за это стоит петь дифирамбы создателям (со стопроцентной уверенностью, можно констатировать, что в следующем году лента будет номинирована на Оскар за звук - с первых кадров и вплоть до финальной сцены, 'Тихое Место' впечатляет именно звуком и всем, что с ним связано). Вот только, по завершению шикарной открывающей сцены, весь вау-эффект уходит.  Да, камерный подход значительно удешевляет производство и дает зрителю возможность прочувствовать происходящее более лично (актерские работы всего без исключения каста на высоте), но беда в том, что после вступительных титров картине больше нечем удивить - и это не говоря уже о сотне зачем и почему, возникающих по мере ее просмотра (особенно, эти вопросы возникают к поведению монстров). Более того, на протяжении всего сеанса, не покидает зудящее ощущение того, что ты хочешь увидеть, что же, черт возьми, произошло/происходит с остальным миром и как эти твари ведут себя, например, в грозу, потому как в рамках одной экранной семьи все уже сказано. Но проливать свет на что бы то ни было еще никто не собирается - события в кадре старательно топчутся на месте, а ты, с каждой минутой все больше замечая торчащие отовсюду сценарные недоработки, постепенно понимаешь, что 'Тихое Место' куда лучше смотрелось бы в формате короткометражки.

Количество дней, проведенных героями в 'тишине', так старательно вписываемое создателями в повествование, по итогу, не имеет абсолютно никакого значения и выглядит в духе, типичного для сериалов, 'прошло 10 лет' (так большое кино не делается, а особенно то, где главную роль играет отнюдь не самый обычный для кино персонаж). С, проспойлеренной еще в трейлерах, беременностью главной героини дела обстоят еще хуже - это, всего лишь, дополнительное обстоятельство, придуманное авторами для нагнетания еще большей остросюжетности и раздувания драмы, без которых можно было обойтись (благо, места для напряжения и сопереживания героям здесь, и без того, хоть отбавляй), ибо адекватности в этом поступке, вроде бы адекватной на первый взгляд, семейной пары нет (им бы уже имеющихся детей защитить). Но, ради воплощения на экране весьма странной метафоры того, как сложно в наше время быть родителями, все средства хороши. Финальное же превращение героини (как же мне нравится эта актриса) Эмили Блант (к слову, жены Красински в реальном мире) в аналог цельнометаллической суки из 'Грани Будущего', и вовсе, выбивает из колеи - после такого сюжетного твиста, волей не волей начинаешь задумываться об адекватности, теперь уже, западных критиков и зрителей.

'Они нас не слышат' (с)

7 из 10