Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Это не хоррор, это не вирд-хоррор, это не психологический хоррор, это даже не триллер, это набор кадров, которые связывают между собой только персонажи и место действия. Ари Астер ворвался в хоррор нишу со своей Реинкарнацией и уничтожил всех, великолепный представитель смешанных подвидов хоррора с тягучей неспешной атмосферой передающий страх не через бу эффекты. 

Видимо он сам не совсем понял почему же Реинкарнация стала хитом, не за два с половиной часа странных диалогов и невнятного повествования, по ходу фильма я не понял ни единой сцены кроме начальной, не понял ни ритуалов, не понял вообще к чему все это и зачем. Ари взял свои лучшие моменты из Реинкарнации и зачем-то решил сделать их в два раза длиннее в Солнцестоянии ничего не объясняя не давай вразумительных ответов, особо это читается в конце грубо говоря покадрово копируя предыдущий фильм. 

Сюжет здесь я не знаю, начальные сцены до момента приезда в коммуну к ним претензий нет, дальше просто что-то происходит, люди что-то говорят и объясняют, но все это такая вода что ты ничего не понимаешь. Ари и сам наверное ничего не понял (видимо пил ту же воду с ромашкой что и в фильме) действия персонажей тоже лишены смысла, какие-то руны везде, какая-то коммуна, какой-то ребенок урод, какие-то девушки и все в этом духе этому нет продолжения, это просто существует чтобы его показали в кадре и все, за этим ничего не следует. Если в Реинкарнации мы абсолютно все понимали начиная от ситуации, заканчивая мотивацией персонажей и их диалоги, я не задавал по ходу фильма вопросы типа 'и что' 'и зачем это' 'зачем он так сказал' 'боже, дай мне сил досмотреть' (да я знаю, последнее был не вопрос). 

Персонажи тоже какие-то пресные, главная героиня нервирует на все 100%, она то ноет, то дерзит своему парню, то улыбается, то ноет опять, единственный кто там более-менее прописан это парень главной героини - он любит дурь и пьет и скуривает абсолютно все, что ему дают персонажи в фильме, короче он не самый умный из всех. 

Ну отдельно хочу похвалить музыкальное сопровождение - его здесь нет, есть какой-то сумасшедший эмбиент в стиле 'вставлю один миди файл длинной 20 секунд на весь фильм' 

Признаюсь, конец смотрел уже перемотками, такой душный этот фильм стал, что я не выдержал. 

2 из 10