Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
... поэтому буду краток. 

Что порадовало: визуальный ряд и работа художников. Доктор Шоу, и мезансцена дворца Инженеров таки немного напомнили Гигера. В положительную копилку можно внести и Фассбендера, хотя амплуа уже было разыграно в 'Прометее', а здесь мы видим разве что светлую его ипостась. 

Что опечалило: всё остальное. Во-первых, сценарий беспросветно туп. То есть, тема и базовый конфликт - да, хороши, ибо вечны, но их реализация в персонажах заставляет рыдать. Не спас даже финальный твист с двойником, ибо он, чёрт возьми, предсказуем. Скотт своим навязчивым выяснением отношений креаторов и креатур начисто перечеркнул главное достижение первого фильма: ощущение беспросветного ужаса перед неуязвимой тварью, с которой тебя заперли в очень ограниченном пространстве. Ведь аутентичный 'Чужой', по сути своей, не претендовал на роль научно-фантастического, или, тем паче, философствующего кино - он был мощным, новаторским, харизматичным триллером. Чёрт, да даже клонировавший его 'Живое' вышел убедительнее 'Завета'! 

Итак, после 'Прометея' у меня ещё были надежды. В целом, он задал интересный 'повзрослевший' тематический вектор, и задал множество вопросов. Ответил ли на них 'Завет'? Нет. Стоит ли надеяться, что Скотт вообще собирается на них отвечать? Гм. А есть ли у человека шанс затюкать ксеноморфа монтировкой?