Тихое место
Тихая истерика1. Звук распространяется по закону обратных квадратов. Т.е. интенсивность звука обратно пропорциональна квадрату расстояния от источника. Еще проще: на расстоянии в 2 метра, звук будет в 4 раза тише, чем на расстоянии в 1 метр; на 3-х метрах звук тише в 9 раз; на 100 метрах - в 10000.

2. Действие происходит в лесу. 

Но ни первое, ни второе, не мешает монстрам в точности до метров определить место издания звука.

Ладно, со звуком разобрались. Перейдем ко второму важному недочету фильма.

Если эти монстры реагируют на звук, почему бы просто не понаставить звуковых ловушек? Отец силен в электронике, что нам показывают с самого начала фильма. Поставил бы 2 динамика на большом удалении друг от друга и попеременно включал на них музыку, монстры бы бегали туда-сюда до изнеможения.

Третий недочет - броня. Ну да, ну да, их броня точно выдерживает 50-й калибр... Нет. Точно нет. Она органическая и относительно тонкая.

И четвертый недочет раскрывается как в середине фильма, так и в самом финале достигает апогея, но попытаюсь не спойлерить. Неужели эти монстры появились на всей планете мгновенно, что люди не смогли провести эксперименты над ними?

В общем, тем, кто знаком с законами физики, рекомендую фильм к просмотру, чтобы посмеяться над сценаристами. Остальным же, это просто красиво сделанное кино.

Нарушенных законов физики:

3 из 10