Оно
Мои фильмы из помойки!Хех, ну вот я и посмотрел это «гениальное» кино (ремейк на «Оно» 1990-го года). 

Фильм снят по мотивам книги Стивена Кинга с одноимённым названием. Всё начинается с того как мальчик по имени Джорджи играет с корабликом, который по стечению обстоятельств падает в канализацию. И тут перед нами предстаёт главный злодей, клоун Пеннивайз который успешно ампутирует мальчику конечность своими зубками и затаскивает к себе в канализацию. Да, это пожалуй единственный хороший момент в киноленте. Сейчас немного о самом фильме.

Картина происходит от лица старшего брата (Билла) этого самого Джорджи, смерть которого мы наблюдали в прологе. Он с друзьями ловит глюки в первой половине фильма, каждый видит свои страхи и не может отличить их от реальности. Эти самые глюки (видения) как оказывается насылает на них злосчастный клоун Пеннивайз (Да ладно?). Потом же эти друзьяшки а ля детективы решают заняться поиском младшего брата главного героя Билла. В общем чтоб не затягивать скажу что в итоге они узнают что Пеннивайз питается детским страхом (ничего не напоминает?)

Сейчас же наконец-то я хочу написать о минусах фильма которых выше крыши. Во-первых фильм абсолютно не страшный, ну какой это хоррор? Обычно когда садишься за ужастик ожидаешь жуткой атмосферы, страшного злодея, ну или хотя бы скримеров чтоб хоть какой-то эффект от фильма получить. В «Оно» нету ничего. Во-вторых тупейший юмор а ля (вертел твою маман, хахаха и т.д. и т.п.) главных героев, хотя чего ещё можно ожидать от пятиклассников. Ну и куда же без бездарного Пеннивайза, просто самый худший злодей. В фильме не переживаешь за детей, ибо они неуязвимы к клоуну. Какой интерес смотреть фильм где и так ясно что главные герои бессмертны и у злодея 0 шансов на победу.

В общем фильмец ниже среднего, супер-переоценён, ожидалось что-то грандиозное а на выходе мы получили просто сказочку про бессмертных деток которые победили злого дядю. Хоррором это кино назвать язык не повернётся. Ставлю фильму 

2 из 10

 только лишь за неплохие эффекты, но всё же на дворе 2017-й год.