Война миров Z
Не та 'Война миров'Честно говоря, первой мыслью было 'Что, опять Уэлса пересняли?', но когда посмотрела трейлер, поняла, что что-то новое. Хотя, как новое? Все-таки не удержались от того, чтобы не позаимстовать у 'Войны миров' с Крузом некоторые моменты. Ну, например, все та же маленькая девочка, у которой астма, и папа пытается ее успокоить. Про название и говорить нечего. Ну не один в один, но почти.

Совершенно нелогичная теория про вирус. Якобы вирус ищет здоровое тело, чтобы продолжать свое существование. Ну что за бред! Какая ему разница, если он все равно превращает тело в мертвое!

Еще одна глупость. Один из героев говорит, что у мертвецов нет кровообращения. Ну конечно нет! Они же мертвецы, только как они так резво скачут и бегают, если внутри организма энергия не вырабатывается?! Зато у них отличный нюх!

В общем, не понятно, чем в итоге все завершилось, вакцину-то нашли, и что же дальше?! Выжившая горстка людей будет вечно жить на далеком острове и болеть какой-нибудь смертельной болезнью, чтобы до них не дай бог не добрались зомби. Хм...