Мгла
Слууужил?Я, на самом деле, чего смотреть-то сел это кино – увидел давеча, что входит оно в число самых непредсказуемых с точки зрения развязки. Ну и, понятное дело, заинтересовался. Увидел, что по ТВ предлагают – вот и…

Даже не знаю, как и сказать. Было интересно ровно до того момента, как показалось первое щупальце. Дальше – не мгла – мрак. В том плане, что смотреть совершенно не на что. Суета, болтовня, совершенно неправдоподобные (ибо откровенно рисованные) уродцы и чудища – «я так не играю». Ни тебе триллера полноценного (как в первые, условно говоря, 20 минут было, когда в догадках теряешься, что, как и почему), ни ужастика (реально левые какие-то «монстры» – нешто нельзя было что-то оригинальнее предложить?). Вообще ничего. Время протянули как смогли, лишь бы хронометраж чем-нибудь заполнить, а потом свою хваленую развязку пришлёпали. О ней чуть ниже, кстати.

Собственно, единственное (не считая уже упоминавшихся первых минут всеобщего страха и царства неизвестности), что мне понравилось в этой картине – это способ решения проблемы религиозной фанатички. Дюже раздражала «всю дорогу», честное слово. Порадовали – не то слово. А в остальном… Демагогия и непоследовательность – сплошь и рядом.

Что же касается финала, то я совершенно не впечатлен. То есть, безусловно, определенный элемент неожиданности присутствует, но не более того. Я, признаться, уже чего только себе не напридумывал, пытаясь угадать, чем кончится дело. А получилось так, что и выеденного яйца «правильный ответ» не стоит. Я уже не говорю даже об органичной связи с историей в целом. Всё равно что синюю заплатку на зеленые штаны пришить. Неожиданно? Да. Умно (с ударением на второй слог)? Навряд ли. Стало быть, и говорить не о чем.

Разочарован я, в общем, остался. Больше даже, представься возможность, и смотреть не стану – настолько неинтересно. Даже вспомнить нечего. «А еще боремся за почетное звание дома высокой культуры быта!» Надувательство, и ничего больше.

4 из 10