Тихое место
Респект за идеюПишу эту рецензию после вчерашнего похода в кино, которое с большим нетерпением ждала - 'Тихое место' Джона Красински. Я даже не знаю, какими словами можно описать пережитые мною эмоции, и с каким всё-таки интересом я наблюдала за происходящим на экране. Но несомненно, хочу согласиться со многими людьми, написавшие своё положительное мнение, - этот фильм великолепный, интригующий и настоящая новинка для меня в своём жанре! 

Я, как человек, любящий ужасы, давно сделала для себя факт, что каждый такой фильм строится только на глупых пугающих моментах (которых и в Тихом месте, на самом деле, тоже предостаточно), с однотипным сюжетом, да и вообще - с каменными актерами и поступками, в которых отсутствует логика. Но посмотрев трейлер и состав, я поняла, что именно эта картина точно не подведет меня, потому с полной уверенностью шла в кинотеатр, зная, что увижу шедевр. И не ошиблась. 

Возможно, слово 'шедевр' слишком громкое, но Джон Красински создал невероятное кино, которое держит в напряжении с самого начала, уже вводящее зрителя в шок и негодование. Но именно этот пролог и говорит - меня ждёт прекрасное времяпрепровождение, несмотря на то, что я, вообще-то, пришла на ужастик. 

Во время сеанса я заплакала два раза. Драматические моменты бьют и пробивают, даже если и длятся несколько секунд.

Наблюдение за семьей и их некоторым непониманием очень увлекательно, и сопереживаешь абсолютно каждому: сильной матери, заботливому отцу, пугливому сыну, отважной дочке. Актерский состав играет на ура, что дети, что взрослые. Особенно из юных актеров понравился мальчишка Ноа Джуп, - очень убедительная игра страха и переживания. И, конечно, не могу не отметить Эмили Блант, в которую, кажется, я уже успела влюбиться после этого фильма, самого Джона Красински, и Милли Симмондс порадовала меня своей героиней, а почему - узнаете сами. 

Что же по сюжету? Постараюсь сильно не спойлерить.

Земля в большой опасности - неизвестные и ужасающие существа появились буквально из ниоткуда и нападают на всё, что издает хоть малейший шум. Выжившие люди живут только по одному правилу, при нарушении которого можно обречь себя на мучительную смерть, - НЕ ИЗДАВАТЬ НИ ЗВУКА! Именно поэтому мы наслаждаемся не диалогами персонажей, громкими звуками (что тоже будет) и частой музыкой, а мертвой тишиной, где все герои общаются на языке жестов и стараются ходить так, чтобы не выдать свое местонахождение. Откуда эти монстры? зачем они здесь? Ответов на эти вопросы нет, как и предыстории их появления, - это остается в большой тайне как и для зрителя, так и для персонажей. Но здесь и не нужны подробности того, что же это такое, иначе, боюсь, фильм довольно сильно бы растянулся. Нам хватает небольшой информации, что они слепы и нападают только на звук. 

Лично я никогда не видела фильмов с таким сюжетом, поэтому для меня это очень достойно и оригинально. 

Конечно, при всей моей появившейся любви к этой картине, есть некоторые вопросы, а если быть точнее, то только один: зачем же им, таким умным родителям, каждый день пытающимся спасти своих детей от ненастья, третий ребенок? Ведь от него будет столько проблем, стоит родившемуся дитя заплакать или закричать. Вероятно, ответ на этот вопрос для себя я отыскала, но если его и озвучить, то придется сильно проспойлерить. Однако, в любом случае, с их стороны это супер-рискованно и не совсем логично. 

Подводя итоги, хочу сказать, что это мой самый любимый и мощный фильм ужасов, который я когда либо видела. Возможно, что-то когда-то и собьет его с места лидера, но явно не скоро. Может, с ним посоревнуется 'Не в себе'?

10 из 10