Мумия
Начало грандиозного ничегоРестарт «Мумии» оказался слегка неожиданным событием, во-первых в главную роль попал далеко не самый уже юный Том Круз, а во-вторых, концепт и идея этого фильма перезапуска полностью уходят в другую сторону в сравнении оригинальной версией фильма двадцатилетней давности.

Теперь «Мумия» это не тематический фантастический фильм, а больше как какая-то серия из вселенной «Мстителей» или «Ван Хелсинга». Не уверен считается ли оригинальная «Мумия» каким-то фильмом из рода культовых, но если у нее и были преданные фанаты, то они такому перевоплощению точно были не очень рады.

Том Круз видно еще тащит за собой образ персонажа Джека Ричера, в большей части лучшее что у «Мумии» получилось – так это юмор в исполнении актера, остальные персонажи, включая главную злодейку полностью шаблонно прописанные герои. Персонаж Рассела Кроу остался загадкой в конечном итоге, но больше чем уверен, продюсеры просто задумали из всего этого действия раскрутить многосерийную франшизу, ибо без продолжения, концовка «Мумии» не имеет никакого смысла.

Проходной многомиллионный фильм от которых современный метр никогда не избавиться, но и для зрителя, который хочет в экономном мозговом режиме расслабиться и что-то посмотреть «Мумия» тягостью не станет.

5 из 10