Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Определенные сомнения еще до выхода фильма «Война миров Z» были, обычно такие долгострои, да и неопределенность на моменте производства даты премьеры ничем хорошим в итоге не предвещает. А тут еще и фильм о зомби, абсолютно не обстрелянный как для такого уровня проектов режиссер Марк Форстер, и Бред Питт в главных ролях.

Кстати, именно Бред Питт, почему-то и вселял всяческие надежды на успешный результат от этого проекта, всего по той причине, что актер пребывает в отличной актерской форме и уже не один год не падает ниже определенной планки качества. И приятно констатировать, что фильм «Война миров Z» не разочаровал, он не получился динамичным, зрелищным проектом. 

С первоисточником лично не знаком, но тот сценарий, который имеется, устроил вполне – минимум мыла, штампов и прочего героизма. Кто-то скажет, что все это присутствует, с этим соглашусь, но не в таком количестве которым владеют другие блокбастеры. Понравились масштабность картины и визуальный ряд, прорисовка смотрится очень реалистично, в особенности первые сцены фильма и падение самолета ближе к финалу ленты.

Получилась такая себе качественная мутация «Войны миров» Спилберга и «Рассвета мертвецов», к примеру, и если оставлять в своем зрительском рационе место для экшн и блокбастеров, то работа Марка Форстера – будет идеальным компонентом. В общем, у этого фильма есть много приемов, дабы удивить зрителя, нет, это не хоррор фильм, а всего лишь фэнтези на тематику зомби, но она выполнена перед зрителем достойно и на высоком уровне.

7 из 10