Чужие
Вторая часть знаменитой саги получилась не хуже дебютной. Игра актеров, атмосфера ужаса, неожиданные появления чужих, предатели в своих рядах, музыкальное сопровождение - всё есть в этой картине и уровень как минимум сравним с первой частью.

Лично мне фильм понравился тем, что в нём очень хорошо показано противостояние людей и чужеродных тварей. Упор сделан не на графику, которая, впрочем очень качественна для середина 80-ых, а на атмосферу, напряжение, отвращение, что делает данное кино  запоминающимся и неповторимым в своем жанре. Спустя почти 30 лет вышло множество фильмов подобного рода, но по-большому счету, ни один из них не приблизился ко второй, да и к первой части тоже.

Даже спустя годы картина смотрится на высоком уровне и смотреть её одно удовольствие.

Рекомендую к просмотру в тёмном помещении, при отсутствии посторонних предметов и людей и тогда ближайшие два с половиной часа точно затянут вас в пучину ужаса.

9 из 10