Чужой
Недавно пересмотрел данное творение. Удивился тому, что видя этот фильм в начале восьмидесятых один раз в достаточно посредственном качестве, - источником естественно служила многократно переписанная шумная копия на VHS кассете, - я достаточно хорошо помню ключевые кадры и события фильма. По прошествии более чем тридцати лет, оказалось что я очень хорошо помню многие сцены, и даже многие мелкие детали. О чём это говорит? Конечно же о том, что фильм цепляет (или цеплял когда-то давно), глубоко отпечатался в памяти. Несколько удивило, что я почти не помню обстановку космического корабля, всю эту уйму больших пластиковых кнопок, миллиарды мигающих лампочек, чёрно-зелёные ламповые экраны с текстовыми режимом отображения, аналоговый видеосигнал передающийся со срывом картинки и помехами. Сейчас на это смотреть смешно, потому как уже веет от этого каким-то нездоровым ретро. А тогда наверное казалось обыденным и несущественным, потому и не запомнилось. В остальном - всё-таки это классика, замечательный триллер, и конечно же великий фильм. И в первую очередь конечно же это фильм, который дал нам новую киновселенную, а во вторую - открыл дорогу фильмам ужасов в большое кино. Ведь на момент выхода 'Чужого', фильмы ужасов клеймились категорией Б, а то и ещё ниже. Исключения конечно были, но они шли как исключения. И даже Челюсти Стивена Спилберга не смогли сломать этот стереотип. И только Чужой показал, что фильм-ужасов может быть большим умным и захватывающим, а не проходной жвачкой для восьмилеток, какой эти фильмы долгое время считались. И по прошествии многих лет смотреть фильм, всё-таки интересно. Так и должно быть с великим фильмом. Да простит меня мать всех ксеноморфов, но фильм конечно устарел, но все-таки остался великим.