Зеркала
Проходное кино, для детей
Сюжет интересный, да и сам предмет его загадочный и манящий. Никто не знает, что таят в себе зеркала, но всегда их ассоциируют с чертовщиной. Здесь зеркала обладают властью над человеческим разумом: они управляют человеком и создают для него реальную иллюзию, из-за которой он может начать биться в конвульсиях, провалиться сквозь землю или собственноручно убить себя.

Но, как бы ни было мрачно положение вещей, фильм мне показался поверхностным и недоработанным. Начало многообещающее: очень реально изобразили, как мужик себе вспорол горло осколком зеркала. Если бы это продолжалось подольше, у меня бы появился даже рвотный позыв. Браво! Но потом весь запал стал сходить на нет. Нам показывают давно сгоревший торговый комплекс, где нет никого, кроме манекенов. И главный герой занимает место того мужика, который себя зарезал, в должности охранника. Это уже смешно, потому что какой смысл охранять непригодное ни для чего здание?

Течение фильма похоже на синусоиду: сначала зажигательное кровопускание, потом щекочущее нервы затишье, сопровождающееся возникновением громких звуков в тех местах, где должно быть страшно, потом еще кровь и оторванная челюсть и т.д.

Концовка меня просто рассмешила! Конечно, стало на мгновение жутко-жутко, но все же она похожа на концовки, что в детском сериале 'Мурашки' - внезапная и алогичная.

Еще могу сказать, что 'Зеркала'  - настоящая проверка зрителей на наличие склонности к паранойе и навязчивых состояний, потому что я знакома с теми, кто после просмотра надолго завешивал свои зеркала и боялся мимо них проходить. А мне даже обидно стало, что он меня так не впечатлил...

Фильм на один раз.

3 из 10 (и то только за кровавую плоть)