Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?'Пила' - фильм для тех кто любит много крови. Давно уже видел это кино, но пересматривать особо не хотелось. Итак, расскажу вам о своём впечатление. 

Сюжет фильма не естественный, не было чувств страха или чувств паники как бывает в фильмах ужасов, здесь не было тёмных сцен, всё происходило днём, что довольно настораживает. Да и вообще об этом фильме могу говорить с одними сомненьями, так же как задаваться вопросами почему именно этих людей поймали и упрятали, для чего вся эта игра на выживание? Остаётся загадкой.

Актёрская игра  на три балла, играют-то не плохо, но без эмоций на лице, иногда хочется, чтобы актёр показал страх или смех, настоящий, тут этого не было, могу так же добавить, что в 'Пиле' сыграл не плохо только Майкл Эмерсон.

Музыка немного захватывает, не более. 

Итог первая часть 'Пилы' наверно получше других, но всё же, чему учат нынешнее поколение? убийствам, крови и жестокости? Тому, что в каждом человеке сидит зверь? Задумайтесь над моими словами. Спасибо за внимание.

6 из 10