Оно
Детские страхи21 сентября 2017 года исполнилось 70 лет 'Королю Ужасов' Стивену Кингу. Сложно переоценить его творчество и вклад, как в современную литературу, так и в кинематограф. Всегда складывалось впечатление, что его продукты творчества давались ему легко и изящно. Книги Кинга не спутаешь ни с чьими, а фильмы по его книгам обречены встречать исключительно положительную критику.

Ровно насколько Кинг отдает дань книгам и кино, настолько же и стоит признать, что его кинопроект 'Оно' заслуженно стал интересен современному зрителю и собрал один из самых рекордных для хорроров кассовых сборов. К слову, первая неделя мировой кассы стала самой кассовой в истории кинематографа в жанре ужасов.

Фильм 'Оно' - ремейк трехсерийного художественного фильма 1990 года. Но даже, если кто-то не видел киноверсию этой истории 27-летней давности, он безошибочно мог сформировать мнение, что именно в повествовании и на картинке будет происходить. Благо, куча тизеров и трейлеров это мнение только укрепляли. Но это тот самый редкий случай, когда от зрителя, вышедшего из кинозала, вы часто услышите, - я увидел совершенно не то, что предполагал. Более того, увиденное превзошло все мои ожидания в разы. Во столько раз более, во сколько мы увидели в киноленте скримеров больше, чем в официальном трейлере.

Мнение: Лично я окунулся в атмосферу восприятия кино, как в детстве, чему помогает повествование истории, произошедшей в 1989 году. Кино, одновременно, удивляет и приковывает, веселит и сильно пугает. В современных фильмах ужасов именно этого и не хватает. Даже, имея интересную идею и создавая оригинальную атмосферу, не хватает эмоций, на которые должно провоцировать кино.

Что понравилось: Кроме, как сама история. Картинка. Все очень гармонично. Визуальных эффектов ровно столько, сколько их было необходимо для этой картины. Не больше, не меньше. Хоть от них уже сложно отказаться в 2017 году в Голливуде, но как раз только этой возможности 21 века не хватало фильмам ужасов 20 века, чтобы максимально доступно передать атмосферу ужаса зрителю.

Что не понравилось: Хихикающие девочки и бубнящие парни в кинозале. Но даже, несмотря на мешающих своими защитными реакциями людей, я умудрился сконценрироваться на экране и проникнуть в атмосферу картинки полностью. И я не пожалел, о том, что решил попугаться.

Призыв к просмотру: Фильм 'Оно' стало идеальным законченным произведением искусства. То, чего не хватало ужастикам 80-90-х, добавлено в современном Оно. Теперь у нас есть картина, пропитанная духом и атмосферой восприятия конца 20 века, но и с возможностями подачи картинки 21 века. Если вы не пошли на Оно в Кино, то обязательно наткнитесь на него и посмотрите. 

Пожелание: Я очень надеюсь, что фильм Короля Ужасов Стивена Кинга легко и изящно спровоцирует жанр на съемки кинолент с подобной подачей и подобным восприятием. Как приятное олдскульное кино, но в современной обертке.