Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Посмотрел я долгожданный Midsommar и тут же вчера ночью написал на эмоциях отзыв. Стоит признать, что фильм не так плох, как будет описано ниже, но зато это именно то, что испытает основная масса зрителей на выходе с сеанса. А те, кто испытал восторг, на самом деле просто хотят показаться умнее самим себе, как и сама картина претендует на глубокое кино, но на деле пробивает лишь самое глубокое дно.

Полностью бездушное пустое недокино, «модерн-хоррор», который пытается усидеть сразу на нескольких стульях, нет здесь ни драмы, ни хоррора, а лишь бесконечные пустые сцены и диалоги, скучные деревянные персонажи, на которых, хоть убей, неинтересно смотреть. 

Первый час картины — это невероятно затянутый первый акт, который, как ни странно, лучший во всем фильме, потому что пока еще шутит парень из «Мы Миллеры». А так, некоторые сцены и вовсе вызывают не ужас, а отвращение, а это совсем разные вещи. 

В отличие от реинкарнации, которая мне очень понравилась, в этот раз Ари Астер кормит своего зрителя с ложечки дерьмом. Благо, зарубежный зритель поумнее, и на томатах рейтинг ниже. Критики, видимо совсем с ума сошли, писать хвалебные тирады или, как в случае с Долиным, 45 минут попусту болтать о полностью бездушной и бездарной картине. 

Эта, с позволения назвать, картина два с половиной часа не показывает ничего, кроме сносной операторской работы и музыки, отделенно напоминающей стиль Джонни Гринвуда. В то время, как есть картины, которые способны с душой и стилем всего за 1,5 часа рассказать порой не просто интересную, но и близкую каждому историю. Искать глубинный смысл здесь сродни тому, чтобы копаться в куске говна в поисках [кому что там ценно]. 

В общем, отвратительное бесконечное зрелище, пытка, которую пришлось испытать по глупости. В фильме хорошей остаётся лишь идея, спасло бы его, может, повествование, разбитое на главы, как в Догвилле Триера, или, на действия со сменой настроения картины, как в Магнолии ПТА. Человек стал забывать, что такое на самом деле хорошее кино. Отсюда и та самая массовая истерия по Солнцестоянию, и это вызывает куда больший ужас.