Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Хотелось бы честно отметить, что я непрофессиональный кинокритик, скорее любитель, но в данном случае любой человек, который более менее знаком с таким жанром, как ужасы, сможет адекватно понять и оценить данную картину. 

Не буду подробно описывать сюжет он банальный и клишированный до невозможности, но  всеми силами пытается выглядеть умным и глубоким. Завязка стандартная, нас знакомят с главной героиней, у которой произошло неприятное событие и после чего она снова и снова испытывает боль от страшных воспоминаний. Ты понимаешь, что по ходу фильма мы будем возвращаться к данной теме, ловить метафоры и отсылки, узнавать что-то новое и в конце до нас донесут какой-то месседж. Но нет. Сценаристы забьют на это болт, где-то на середине фильма и больше никогда об этом не упомянут. 

Фильм нереально медленный. И это откровенно говоря раздражает. Ненужные диалоги, постоянные трипы и глюки от наркоты и травы, раздражающие вопли и просто нелепые и даже комедийные сцены, которые просто ненужны. 

Фильм не пугает, он вызывает тошноту. Единственное желание дождаться конца и с облегчением выйти из зала с мыслями - Наконец-то эта наркомания закончилась!

Последние пару лет жанр ужасов немного поменял вектор своего развития и теперь режиссеры стараются не только напугать зрителя, но создать некую головоломку, у которой нет правильного решения. Каждый из нас может интерпретировать картину по-разному и прийти к своему 'верному' решению, что лично мне очень нравится. В данном фильме Ари Астер всеми силами старается кричать:

-Вот смотрите какой ГЛУБОКИЙ И СЛОЖНЫЙ фильм я снял!!!

Но на деле эта пустышка. Здесь нет страха, есть отвращения. Нет смысла, есть картинка. Нет персонажей, есть идиоты. 

Возможно, если вы покопаетесь и изучите скандинавскую мифологию, иероглифы и отсылки к древним писанием, вы что-то там узнаете. Но лично я не знаком с этим. Я обычный зритель, и я не хочу копаться и разбираться в том, что я не понимаю (имея в  виду фильм). Есть золотое правильно кинематографа - Не говори, а показывай. 

Ари Астер показал красивую картинку. Все. А вот показать все остальное видимо было лень. 

2 из 10