Мгла
Слууужил?Первое ощущение после просмотра - что фильм сняли не в 2007, а в 1997 и просто забыли выпустить в прокат. Даже на мой вкус, не изнеженный кучей снимаемых каждый год ужасов и мистики, сюжет не блещет новизной. Конечно это Кинг, классика, сюжет в целом связанный, но наверное и у идей есть свой срок годности.

Игра актеров средняя. И хотя связи между героями и их поведение не хромают, все предсказуемо до ужаса. Концепция изменения поведения людей в экстремальной ситуации не раскрыта, ну есть пара моментов, вроде того как крутой деревенский гопник первым же убегает при виде монстра (видели сто раз, знаем) или свихнувшиеся религиозные фанатики. Но сама атмосфера в магазине выглядит расслабленной с небольшими всплесками наигранного волнения. 

Графика 10-летней давности, за что минус. Кроме средненькой графики стоит сказать об отображении ранений и их логичности, когда щупальца с кучей 20-тисантиметровых шипов ранит человека, а рана выглядит как будто там просто наждачной бумагой провели - это бред, зачем делать таких страшных монстров, если вы не в состоянии совместить их с реальностью? Да и про то, что 10 метровый монстр или та тварь с щупальцами не могут разбить стекло магазина (да и не пытаются), я вообще молчу.

Еще наверное странная претензия, но прошло дня 4 точно, за это время все успели и побегать от монстров и повалятся в грязи и крови, но весь фильм все герои чистенькие, без щетины и с идеальными укладками.

Фильм у меня не вызвал вообще никаких эмоций. Не страшно. Не интересно. Не держит в напряжении. Единственный волнующий момент - когда военного пырнули ножом в живот. 

А самое главное что у фильма нет морали и идеи. За что? Зачем? Почему это произошло и чему научило людей? Ответа мы не получаем.

PS Конец кстати для такого нудного действа на протяжение всего фильма - ну слишком кровавый и неуместный