Чужие
Все-таки у Джеймса Камерона всегда получалось и, надеюсь, будет получаться снимать хорошие, качественные и интересные фантастические боевики и фильмы ужасов. Это кино датируется 1986 годом. В то время особых спецэффектов, которые могли бы поразить очень сильно, не было, чтобы такое получилось нужно было много денег. И на этот фильм выделили очень большую сумму, чтобы создатели в итоге смогли снять ту картину, которая принесет еще больше прибыли. И у Джеймса Камерона получилось снять такой фильм, более того, я не думал, что вторая часть 'Чужих' может быть интересней первой или, хотя бы, удачней. А оказалось, что так. Спешу заметить, что на данный момент я не обнаружил на этот фильм ни одного отрицательного отзыва, что и говорит о том, что создатели не зря старались над второй частью. Не знаю, был бы у фильма такой же успех, если бы режиссерское кресло занял Ридли Скотт, а не Камерон. Я смотрел эту часть несколько раз, она мне очень нравится. И это наглядный пример того, как сиквел может быть удачней первой части.

По сюжету, главная героиня, Эллен Рипли. Она только чудом выжила от всех кошмаров, которые происходили на 'Ностромо' - корабле, куда она и еще несколько человек попали. Все это время она находилась в капсуле, где была в состоянии гиперсна. И так бы она в ней находилась вечно, если бы однажды ее не подобрал корабль, который заметил капсулу с ней. Она просыпается от долгого сна. На корабле ей говорят, что теперь ей придется снова вернуться в тот самый кошмар, в котором она только чудом выжила. Дело в том, что на одной из планет прервалась связь с колонией, которая там находилась, и неизвестно, что же с ней стало. Нужно немедленно туда отправить отряд солдат, чтобы те выяснили, что же стряслось. Эллен просят, чтобы она присоединилась к этому отряду. Несмотря на то, что это задание очень опасно и можно не вернуться назад, Рипли соглашается, и с отрядом солдат отправляется на ту самую планету. Но кошмар инопланетных существ не дремлет...

Самое тревожное и страшное начинается после того, как Эллен и солдаты прибывают на планету. Атмосфера сразу же проявляет себя, несмотря на то, что, вроде бы, ничего страшного сначала не происходит. После просмотра я остался доволен фильмом и в очередной раз понял, что Джеймс Камерон всегда снимал хорошие фантастические фильмы. Иногда мне казалось, что кино как-то не соответствует своему году выпуска, ведь здесь встречаются такие спецэффекты и моменты, которые действительно сделаны качественно, и вряд ли можно поверить, что в то время было такое. Понятно, за что данную картину считают лучшей в серии 'Чужих'. Фильм идет хоть и больше двух часов, но я не думаю, что это время пройдет для вас долго, скорее, пролетит быстро, так как кино заставляет погрузиться в атмосферу и во все то, что там происходит. Напоследок скажу, что этот фильм заслуживает вашего просмотра, отличный фантастический боевик и фильм ужасов. Недаром, лучший в серии.