Мумия
Начало грандиозного ничегоВслед за Дисней/Марвел, Уорнер/DC, Парамаунт/Хасбро и прочими, студия Юниверсал решила создать свою киновселенную, реанимировав собственную неувядающую классику хоррора - чудовище Франкенштейна, мумия, Дракула, человек-волк, Чудовище из Черной Лагуны, Человек-невидимка получат новую жизнь в рамках инициативы, которой боссы Юниверсал дали пафосное название Темная вселенная.

Темная вселенная должна была появиться еще три года назад с выходом Дракулы, где роль самого знаменитого вампира сыграл Люк Эванс. Но что-то в сборах и отзывах руководство студии не устроило, и Дракула стал самостоятельной историей, не привязанной к общей киновселенной. Официальной первой ласточкой чудовищной франшизы стала перезапущенная Мумия, стартовавшая в июне 2017 года.

Нет, новая Мумия не имеет почти ничего общего с дилогией Стивена Соммерса с Брэнданом Фрейзером. Почти - это не оговорка. Создатели фильма припасли для поклонников старой версии пасхалку, а режиссер Алекс Куртцман полушутя заявил в одном из интервью, что Мумия Соммерса вполне может входить в Темную вселенную. Конечно, все это лишь маркетинговые шаги, чтобы привлечь к новой Мумии аудиторию, но факт остается фактом - новая Мумия крайне далека по качеству и интриге от своей предшественницы.

События картины переносят нас в современный Ирак, где двое приятелей - сержант Ник Мортон (Том Круз) и Крис Вэйл (Джейк Джонсон) занимаются поиском древних сокровищ, погребенных под песками бывшей Месопотамии. Однако вместо сокровищ расхитители гробниц натыкаются на загадочную пещеру, в которой погребена - или заточена? - древняя египетская принцесса Амонет (София Бутелла), в незапамятные времена продавшая душу богу хаоса Сету. Пробудив ото сна страшное зло, Ник автоматически становится его главной целью - Амонет одержима тем, чтобы вселить в тело Ника сущность Сета и вместе с ним править миром. Ник от такой перспективы не в восторге, и вместе с археологом Дженни Хэлси (Аннабель Уоллис) пускается в бега. По их следу идет Амонет со своей армией мертвых и таинственный глава тайного общества Продиджиум доктор Генри Джекилл (Рассел Кроу), знающий о тьме не понаслышке.

Во время просмотра фильма несколько раз ловишь себя на мысли, что сценаристы (а их, между прочим, шесть (!) человек, включая самого Куртцмана) безжалостно халтурили или просто дружно недооценили зрителя. Нет, на первый взгляд Мумия выглядит ладно склепанным летним блокбастером с массой погонь, экшна и налетом хоррора, о чем зрителя и предупреждали. Но при детальном рассмотрении видишь, что фильм до безобразия вторичен и уныл, сюжет не блещет новизной, а несколько интересных сюжетных задумок сценарная группа будто бы побоялась вывести в неожиданное русло и свела к банальщине. Если бы не привязка картины к общей вселенной монстров, то Мумии сложно было бы отбить свою бюджет в прокате. А так ситуацию спасает общая концепция киновселенной и несколько интригующих мотивов, которые мы бы, может быть, и не были бы против увидеть на экране.

Пошла ли на пользу смена пола мумии - для меня до сих пор большой вопрос. С одной стороны, София Бутелла весьма колоритная девушка и инфернальная проклятая принцесса из неё получилась любопытная. С другой стороны, страх и трепет мумия Бутеллы не вызывает, в отличие от Имхотепа Арнольда Вослоу. Амонет - обычная женщина, одержимая мужчиной, одержимая до такого фанатизма, что и смерть ей не помеха. Нам вроде бы пытаются показать, что она ужасно могущественна - и звери-то её слушаются, и песками-то она повелевает, и мертвых-то воскрешает, но при этом к финалу она все больше напоминает беспомощную женщину, которой ни одна её суперспособность не может обеспечить ответную реакцию со стороны противоположного пола. Да и правление миром как злодейская мотивация уже давно всем набила оскомину.

Для меня украшением и сильной стороной фильма стали мужчины. Том Круз снова, вслед за Роем из Рыцаря дня и Кэйджем из Грани будущего, выбрал для себя нетипичную роль беспринципного оголтелого воришки, и, на удивление, его Ник Мортон - самая живая и яркая составляющая фильма. И вроде бы Том Круз все тот же Том Круз - прическа, прищур, улыбка, но умудряется он из фильма в фильм привносить в своих героев новые черты. Ник печется только о себе, забавно шутит и расправляется с мертвецами, чем напоминает Брендана Фрейзера в первых частях Мумии, но с типичной для себя 'крузовской' элегантностью и самоиронией. Составляющая ему пару Анабель Уоллис сильно меркнет на фоне звезды, что, собственно, справедливо. Том Круз не станет сниматься в фильме, где у кого-то такой же как у него уровень звездности. Но мы его за это осуждать не будем, актер он хороший, со странностями по жизни, но не обделенный талантом и харизмой.

Так же прекрасен Рассел Кроу в образе доктора Генри Джекилла, стоящего во главе тайного общества, занимающегося борьбой с силами тьмы. Он импозантен, умен, но при этом хитер и коварен. Пожалуй, именно за развитием Джекилла и его противодействием Хайду я бы понаблюдал в Темной вселенной.

К сожалению, то немногое оригинальное, что есть в новой Мумии не спасает общего впечатления от картины. Она, как и многие современные блокбастеры, грешит нелогичностью, сюжетными дырами, делая акцент на зрелищности, но забывая про содержание. В ней нет того, что сделало культовой дилогию Соммерса, и скорее всего, выходя из кинотеатра после просмотра, вы начисто забудете сюжет фильма уже через час. А во время просмотра будете искренне недоумевать из-за логики некоторых героев. В частности, для меня до сих пор остается загадкой для чего был введен глюк Ника с его мертвым другом, если это не сыграло в сюжете никакой роли? Куда логичнее было бы превратить его в персонификацию Сета и таким образом столкнуть главного героя с изначальным злом, которому все противостоят. Но сценаристы просто не посчитали нужным закрыть эту линию, и так со всем фильмом.

Словом, новая Мумия - это коммерческий продукт совершенно необязательный к просмотру. Как начало для целой франшизы - весьма слабая и невнятная работа, интригующая отдельными деталями, но не общей структурой.