Оно
Детские страхиПри всём уважении к «мастеру ужасов» Стивену Кингу, не признавать того очевидного факта, что золотая эпоха экранизаций его произведений, начатая «Кэрри» Брайана де Пальмы, продолженная «Кладбищем домашних животных» Мэри Ламберт, «Останься со мной» Роба Рейнера,  « Побегом из Шоушенка», «Зелёной милей» и «Мглой» Френка Даррабонта, «Долорес Клейборн»  Тейлора Хэкворда и благополучно законченная где-то на «1408» Микаэля Хофстрёма, давно канула в лету, просто глупо- в последние годы произведениям Кинга категорически не везло с переносом на большой экран (громкий провал «Мобильника» и «Тёмной башни» - ярчайшее тому подтверждение). Поэтому экранизации «Оно», одного из самых монументальных и почитаемых поклонниками творчества  Кинга романов, те самые поклонники ждали с лёгкой опаской – мало того, что в их ушах всё ещё стоял грохот рухнувшей «Тёмной башни», так ещё и режиссировать фильм взялся не очень опытный (при всём уважении к его лирическому хоррору «Мама») аргентинец Андрес Мускетти. Как показало «Оно», тревожились поклонники абсолютно напрасно – с возложенной на его плечи задачей Мускетти справился более чем успешно.

Летние каникулы в захолустном американском городке Дерри начались для старшеклассника Билли не самым удачным образом – его младший брат, запускавший кораблики в дождь, бесследно исчез. В последний раз мальчишку видели у водостока городской канализации, и Билли приходит к выводу, что следы брата нужно искать на пустоши за городом, куда ведёт канализационная система Дерри. Заручившись поддержкой своих верных друзей, Билли отправляется на поиски брата,  ещё даже не представляя, что всем им предстоит столкнуться с древним злом, возвращающимся в их родной город каждые двадцать семь лет…

Экранизация «Оно» оказалась самой что ни на есть «кинговской»- по странной прихоти судьбы, злобный клоун Пеннивайз, в котором материализовались все подростковые  комплексы и фобии, вернулся на большой экран спустя ровно двадцать семь лет после своего первого пришествия на него – в 1990 Томми Ли Уоллес предпринял первую попытку перенести события «Оно» на большой экран. И хотя по меркам своего времени тот фильм был очень даже неплохим, огрехов в нём хватало. Главным из них стала попытка Уоллеса уместить события более чем тысячестраничного романа в три часа экранного времени- режиссёр и на йоту не смог передать атмосферы ужаса и безысходности жизни в «одноэтажной» Америке, в которой царят домашнее насилие, расовая нетерпимость, агрессия к «понаехавшим» новичкам, педофилия и равнодушие к ближнему-  кинговский Дерри стал серой бесхарактерной декорацией, отчего целые сюжетные линии и важные для повествования второстепенные персонажи выпали из него напрочь. Мускетти принимает не самое оригинальное, но изящное решение разбить экранизацию на две части – «Оно. Часть первая» посвящено исключительно событиям, произошедшим с персонажами в детстве, позволяя зрителю  понять, откуда растут ноги ненависти Беверли Марш к отцу или разобраться в истоках жестокости Генри Бауэрса. Андрес перенес действо оригинального романа из 50-ых в более близкие ему по духу конец 80-х с их постерами на дверях детских комнат, афишами «Кошмаров на улице Вязов» в кинотеатрах, забавными цветными футболками, примитивными компьютерными играми и звучащими из каждой подворотни “New Rids on the Block» и “The Cure”. Одним словом, если вам довелось пожить в ту эпоху, постоянные оммажи ей вряд ли оставят вас равнодушными. Хотя, что нам фанатам творчества Кинга ретростилистика «Оно», нам подавай, что называется, «жести». Спешу успокоить, с этим у Мускетти тоже всё в порядке – непрерывный поток «boo», вдохновение для которых Андрес черпает то у Джеймса Вана с его «Астралом» и «Заклятием», то у Скотта Дерриксона с его «Синистером», с откусанными руками и разорванными пополам детскими телами, заставит мурашки пробежать даже по коже видавшего виды зрителя. Вкупе с сыгранным актёрским ансамблем (даже жаль сиквел, кого бы ни пригласили играть повзрослевших героев, вряд ли кто сумеет затмить феерично красивую Софию Лиллис), по-настоящему демонически страшным Биллом Скарсгардом в образе Пеннивайза и юмором, которым Мускетти обильно сдабривает происходящее на экране, «Оно» однозначно становится главным хоррор-событием этой осени и уж точно фильмом, достойным быть причисленным к золотой классике кинговских экранизаций.

  8 из 10