Чужие
Я не смотрел серию 'Чужих' и понял что упустил какой-то важный, может даже исторический, момент в кинематографе и приступил к просмотру с самой первой части, которая признаться меня поразила для своего года выпуска (1979). Атмосфера, напряжение, страх перед Чужим, и декорации. Все было на уровне. На таком уровне, что даже сегодня этот фильм пересматривать не стыдно. Наверное он действительно задал новую веху в кинематографе, новый стиль. И от второго фильма Кэмерона я ожидал еще большего, чем от первого, естественно без утраты стилистики первого фильма, без утраты напряженной атмосферы.

 И могу сказать, что меня постигло разочарование, возможно это связано с тем, что жанр фантастический боевик в нынешнем времени уже смотрится не так как раньше. Раньше это был некий тренд, и все пытались не отставать, возможно благодаря именно этому фильму появились штампы и шаблонные ситуации в других фантастических боевиках. Скорее всего это и сыграло роль именно такого взгляда на фильм, просто он был мною просмотрен не в то время, не в том месте. Соответственно могу сказать, что фильм мне не понравился, и тем более я не могу назвать его шедевральным, как это делают мои коллеги. Поэтому начну с того, что мне не понравилось абсолютно.

По моему субъективному мнению, фильм мне показался затянутым, особенно первая половина, ее смотреть откровенно скучно. Слишком много внимания уделено диалогам, которые  в фильме ничего не решали абсолютно. Диалоги поверхностные, неглубокие, развития в будущим многим словам и мыслям, сказанным в первой половине фильма, не дано. Такое ощущение, что хронометраж нужно было именно растянуть до двух с половиной, почти трех, часов. Персонажей как таковых нам почти не раскрывают, показывая банду тупых головорезов, каких то колонистов непонятных, какие-то важные лица, кто это вообще?! Не понятно.

Второй момент, и он очень важный как я считаю, что вторая часть полностью утратила напряженность первого фильма, и даже потеряла в атмосфере, хотя она несомненно тут есть, но проигрывает первой части. Что самое страшное, больше нету страха перед Чужим, как чем-то неизвестным. Чужие в этом фильме превратились в какое-то мясо, которое легко, как по целям в тире, можно просто застрелить из пистолета, когда в первой части даже один чужой доставил много проблем. Чужой потерял свой шарм, его не боишься, его просто хочется перестрелять, что и делают 'умные' головорезы и монстры разлетаются как пенопласт во все стороны. Фильм уже скатился в неумный боевик, где просто, чем больше стрельбы, тем лучше. Перескочу немного, особенно было смешно смотреть на Рипли в конце. Да что уж там Рипли, целый Рембо. Даже отряд обученных спецназовцев не смог так хорошо сработать, как одна Рипли в кишащем чужими логове. В данном случае Чужого сыграла скорее Сигурни Уивер, с которой не могли справиться куча опасных инопланетных монстров. Ну это правда смешно.

Еще один прием, вызвавший сомнение, с чудом выжившей девочкой. Очень много моментов крутится вокруг неё. И даже когда ее украли чужие, это стало достаточным поводом, чтобы мисс Рембо одной вернуться в стан врага, хотя когда других так же забирали, никто возвращаться и не думал. Но нет, девочка наверное жива 100 %, и с ней конечно же ничего не сделали, останемся и спасем ее. Достаточно слабый стимул, чтобы загубить оставшихся живых людей.

Если заметить все придирки в основном касаются сценария, над которым работа велась спустя рукава, как мне кажется, но портит это впечатление полностью. Так же то, что, как по мне, чужих просто испортили, и в сравнении с первой частью, эти чужие никуда не годятся. Фильм скатился в боевик с отличными, не сомневаюсь, спецэффектами для того времени.

Персонажи запомнились только Бишоп, да и сама Рипли. Остальные очень сырые. Бишоп разбавляет всех этих поверхностных односторонних людей. Так же хорошо для своих лет показан космос, да и вообще окружение смотрится достаточно отлично. Динамика фильма скорее больше забавляет, чем удивляет, но, повторюсь, это скорее влияние того, что фильм был посмотрен слишком поздно, и штампы, которые известны во всем мире конечно кишат в этом кино, но я не могу утверждать, что они не в этом же фильме зародились изначально. 

В итоге я могу сделать вывод, что вторая часть Чужих, на мой взгляд, слабее почти во всех аспектах первой части, кроме спецэффектов и по части экшна. Она не вылизана до планки шедевра, каким многие его считают. Фильм для меня абсолютное разочарование, которое пересматривать я точно не буду, в отличии от первой части. Если куча спецэффектов и сцены экшна были достаточным для того времени, чтобы назвать фильм шедевром, то сейчас это явно не так. Буду смотреть третью часть, и надеяться, что Финчер воссоздаст ту атмосферу страха, напряженности, неизвестности перед чужим, так как по части нагнетающей атмосферы он один из лучших.  А этому кино могу поставить только 

6 из 10