Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе«Зомбилэнд» невероятен. Первые пять минут фильма больше всего на свете хочется встать и выйти из кинотеатра, ну или хотя бы зажать уши и глаза так, чтобы ничего не слышать и не видеть – потому что на экране бррр что происходит. Но зато остальные восемьдесят - просто дикий восторг. Фильм, действительно, страшно хорош. Именно так: страшно хорош, хотя я могу подобрать еще много эпитетов. Восхитительный, сочный (во всех возможных смыслах), пробирающий, зажигательный, сумасшедший, смешной, классный. Башнесрывающий. О да.

   До просмотра где-то мне довелось прочитать, что, мол «Зомбилэнд» - пародия на треш. Нет, это совершенно не так. Пародия на треш – это треш, возведенный в квадрат, не более. «Зомбилэнд» - это пародия на страх. Посмейся над тем, чего боишься. Страх, превращаясь в смех, исчезает. Разлетающиеся в начале фильма по периметру экрана кишки и прочие внутренние органы постепенно перестают отталкивать, и ты понимаешь, что вся эта резня просто доставляет, так это круто. Фильм не ставит вопросов и не дает ответов, долго не рассказывает трагичную историю смерти всего живого на Земле, особо не рассуждает о драме оставшихся одних в целом мире героев (привет «Я, легенда»). Он вообще имеет довольно куцый по нынешним временам хронометраж: 88 мин. (куда там чуть ли не трехчасовым «Трансформерам» и иже с ним), однако он наполнен энергией и действом, ни на мгновение не дает заскучать, не отпускает и дико веселит, что есть более чем прекрасно. Фильм о ходячих трупах просто пропитан жизнью.

   Что в этом фильме страшно хорошо, кроме самого фильма, так это музыка. Она просто дивно-страшно-хороша! Саундтрек советую всем, хотя бы потому, что там есть и Metallica, и Ray Parker Jr. (“Ghostbusters!”), и даже Моцарт. Сборная солянка на любой вкус.

   И конечно я рекомендую к просмотру сам фильм. Очень. Не бойтесь кишок, через десять, максимум пятнадцать минут вы думать о них забудете, да они и отойдут на второй план. Отменный юмор, циничные, но очаровательные герои, веселые приключения, куча тупых зомби и просто хорошо проведенное время в кинотеатре гарантировано.

И, в общем, самое главное: Rule№1 - Cardio
   Rule№2 - The Double tap
   Rule№3 - Beware of Bathrooms
   Rule№4 - Seatbelts
   Rule 17 - Don't Be a Hero
   Rule 31 - Check the backseat
   Rule 32 - Enjoy the Little Things.

10 из 10