28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Фильм не хуже сотен остальных зомби-ужастиков, но ожидала я от него намного большего - тонкой психологической драмы, триллера, держащего в постоянном напряжении. Ничего этого я не увидела.

Неплохое начало - пустынный Лондон производит гнетущее впечатление. Что действительно понравилось - это музыка, редко встречаются так хорошо подобранные саундтреки.

Неимоверно количество ляпов, по этому поводу часто издеваются над американскими ужастиками, но '28 дней спустя' очень недалеко ушли. Главные герои зачем-то путешествуют на хлюпенькой малюсенькой машинке, носят обычную одежду (неужели не найти защитный костюм, маску и т.д.?) и даже оружием не стремятся запастись. Я, конечно, никогда не оказывалась окруженной зомби в вымершей Англии, поэтому уж и не знаю насколько могу комментировать адекватность поступков главных героев, но мне кажется, что бы выжить нужно принимать хотя бы минимальные меры безопасности...

Особенно поразили военные - они за 2 месяца так обезумели от отсутствия женщин?  Но они же в армии служат, уж кто-то, а они-то должны уметь себя сдерживать. Вторая часть фильма показалась совершенно бредовой, непонятны мотивы и поступки обеих сторон не поддаются никакой логике.

Идея неплоха, реализация - подкачала. Можно посмотреть если есть лишние полтора часа.

5 из 10