Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Мои кинопристрастия весьма обширны и разнообразны. Вообще я должна сказать, что мне нравятся фильмы практически всех жанров. И фильмы-катастрофы в их числе. Меня всегда удивляет какой-нибудь невероятный катаклизм, поражает скорость его распространения и восхищает то, как люди борются за жизнь и выживают в таких экстремальных условиях. К сожаленью, я летом не успела сходить на ожидаемую мной Войну Миров, но сегодня мое желание осуществилось!

Мир, в который раз поражает ужасная болезнь. Люди по неизвестным причинам вдруг начинают вести себя агрессивно, а вскоре - атакуют других людей, кусая их. Укушенный через 12 секунд становится как они - ничего не понимает, ничего не помнит, движимый лишь одной целью - создавать себе подобных как можно больше. Численность мирового населения быстро сокращается, многие мировые лидеры погибли, а оставшиеся в живых военные поручают бывшему сотруднику ООН Джерри Лейну отправиться на поиски средства исцеления...

Помню новости, когда этот фильм снимался. Помню первый трейлер, который многие слегка раскритиковали, говоря почему он так долго готовился, а в трейлере ничего оригинального нет? Тогда я начала переживать, помня о том, как иногда хорошие фильмы получают разгромную критику и низкие кассовые сборы. И когда фильм вышел в мировой прокат, я обрадовалась - положительные рейтинг критиков, восторженные отзывы пользователей и новости о сиквеле... Теперь я могу к ним присоединиться. Ведь фильм разительно отличается от типичных катастроф - хотя и  немного напоминает Заражение. С одной лишь разницей - там люди просто умирали, а здесь - они и после смерти доставляют являются в кошмарах всем живым: становятся живыми мертвецами, огромной толпой охотятся за ними и спастись от них реально невозможно, ведь они реагируют на шум... Этот эффект безумной, сумасшедшей и огромной толпы передать до того реалистично, что начинаешь переживать за свою жизнь... Такой бы катастрофы я бы опасалась - ведь согласитесь погибнуть от рук своих сородичей, родных, которые были укушены, это я считаю самой ужасной из смертей. Еще мне понравилось то, что действие в фильме не идет так быстро как обычно. Ведь в подобных картинах в конце мы уже ждем решение всех проблем. А в Войне Миров мы уже после середины понимаем, что действие затянется еще на некоторое время, чему я и рада - есть еще чего ожидать...

Несмотря на обилие массовки, некоторых ключевых героев и их друзей - в фильме не так много актеров, которые запоминаются и играют ключевую роль в развитии. Во-первых, это Брэд Питт - кажется, я впервые вижу его в роли спасителя человечества. Он был очень близок к образу Джона Коннора - спокойный, уверенный в себе и своих силах, готовый защищать свою семью и людей, для которых еще не все потерянно. И в критических ситуациях - не теряет головы и принимает правильные решения. Во-вторых, Даниэлла Кертес - израильская женщина-солдат, которая вместо имени называет свое звание - Сеген, которая даже с одной рукой застрелит потенциальную опасность и помогает главному герою в поисках. В-третьих и последних, Питер Капальди - сыграл уэльского доктора из Всемирной Организации Здравоохранения, или сокращенно W.H.O.(можно утверждать, что эта роль была судьбоносной). Принципиальный человек, мыслящий рационально, но и который не сдается, когда остальные сдались. 

Я была приятно удивлена тем, что увидела - весьма хороший триллер с элементами ужасов, боевика и фильма-поиска. Все эти жанры отлично сочетаются, демонстрируя нам очень качественный продукт совместного производства режиссера Марка Форстера и продюсерской кампании Брэда Питта. И весьма понравилась концовка - серии дан хороший старт и многообещающее продолжение. Я буду с интересом ждать новостей о следующей части!

9 из 10

Приятного просмотра!