Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхНа этот фильм меня позвали совершенно неожиданно. Т. к. я являюсь поклонником фильмов ужасов, то согласился. К тому же подкупил высокий рейтинг и критики, что редкость для фильмов ужасов, который идут сейчас в кинотеатрах. 

Давайте начнем копать глубже. Джеймс Ван был режиссером таких фильмов ужасов, как 'Астрал' и 'Пила'. На счет 'Пилы' я ничего не могу сказать плохого, он хорош(не считая последующих сиквелов, естественно). Ну а 'Астрал' лично для меня, оказался самым типичным сборищем клише фильмов ужасов в одном фильме. Поэтому идя на 'Заклятие' я рисковал. Ну, а как говорится, ни дня без риска. 

Сюжет как обычно прост. Счастливая семья покупает новый дом на лоне природы и сразу же в него въезжает. После нескольких дней проживания в нем начинается ночная чертовщина, непонятные звуки и мракобесие. 

В принципе, фильм вышел не плохим. В нем прекрасная операторская работа, бодряще-ужасающая музыка и игра актеров. Да, его приятно смотреть, я имею в виду визуально. Но, в фильме идиотские диалоги, а персонажи ведут себя, как сказочные 

дибилы. Ну и главное, эта фраза — 'ОСНОВАНО НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ'. Сколько фильмов я посмотрел, этаки основанных на реальных событиях и разочаровывался, и этот фильм не исключение. А главное, какой бы ни был страшный фильм, и что бы там не творилось паранормального (а обычно-глупого), то это очень подкупает. Это отличный трюк для зрителей. То есть, как бы не был глуп фильм, он оправдывается этой фразой. 

6 из 10