Чужие
Произведённый фурор картиной 'Чужой' не мог не повлиять на стремление продюсеров продолжить леденящую кровь историю про встречу в будущем людей с инопланетным чудовищем с непреодолимым желанием убийства. И вот через восемь лет на экраны возвращается Эллен Рипли, а вместе с ней кровожадный пришелец, правда, теперь он не в единственном числе: ужасные твари размножились и теперь Рипли и примкнувшей команде спецназа предстоит новая борьба за жизнь и уничтожение расы инопланетян, готовых уничтожить всё человечество, если проникнет к нему.

На данный момент рейтинг продолжения, которое получило, соответственно сюжету фильма, название 'Чужие', выше, чем стартовый фильм, но лично я не разделяю эти две картинки оцениванием, для меня они обе важны, как для кинематографа, так и для моего кругозора киномана. Возможно, это некий знак для фильмов, которые снимает культовый Джеймс Кэмерон, ведь и 'Терминатор 2: Судный день' у него имеет более высокий рейтинг, чем начальная картина? Ну да не будет о мистике.

Конечно, есть изменения в 'Чужих'. Как по мне, так они, в основном, коснулись жанровой характеристики фильма: первоначально 'Чужой' стал фантастическим фильмом ужасов, а вот 'Чужие' немного подрастеряли от жанра 'ужасы', зато приобрели в жанре 'боевик'. Нет, это вовсе не значит, что 'Чужие' разительно отличаются, просто в них есть нечто новое. А ведь и правильно: зачем повторяться? Кэмерон отлично снял многочисленные сцены схваток с мерзкими тварями, тем более, что за восемь лет кинематограф в параметре создания спецэффектов шагнул прилично вперёд, что и отобразилось в визуальном восприятии инопланетных монстров - они стали ещё более страшными и реалистичными, а эта сочащаяся слизь вызывала неподдельное чувство омерзения.

Неизменным остался депрессивный окрас картины и жуткая атмосфера нагнетающегося страха и опасности. Фильм как будто проходит сквозь тебя и заманивает вовнутрь космической станции колонистов и ты ощущаешь тот ужас, который наводится каждым последующим шагом, ведь враг таится за каждой дверью, а то и ещё ближе.

Сигурни Уивер просто была создана для этого фильма: властная и храбрая, её желание спасти всех от смерти не может не вызвать симпатии и сопереживания её героине. Несмотря на то, что в 'Чужих' уже не семь актёров задействовано, а больше, я выделил для себя только двух главных персонажей - Эллен Рипли в исполнении Сигурни Уивер и пришельца, кто бы там не скрывался внутри костюма.

'Чужие' - это такое же олицетворение фантастического кино, как и 'Чужой', в коллекции его нахождение практически обязательное, если не показывать его детям, а то, несмотря на 'возраст' картины, он всё также зловещ.

9 из 10