Чужие
Сколь много бы ни писалось хвалебных отзывов и восторженных дифирамбов Джеймсу Камерону, все равно этого будет мало. Его работа неоценима и предела уважения к его персоне со стороны киноманов невозможно даже помыслить. Сколь многие выросли (чуть ли не воспитались) на его фильмах, раз за разом пересматривая Терминаторов, Титаник или Бездну, вновь и вновь алкая из этих живительных источников божественную смесь из неповторимых экшн-сцен, глубоко проработанных персонажей и вечно актуальных, многосложных историй с множеством подтекстов. Как отличить гениального режиссера от иконы кинематографа? У последнего вообще нет НЕ культовых работ. 

Своим третьим полнометражным фильмом Д. К. доказал, что он достоит всех возданных ему почестей и может снимать фильмы, оригинальный сюжет которых не просто навеен Морфеем, но и те, чья история уже железобетонно закрепилась в сознании у миллионов поклонников в качестве культовейшей. 

Кто кроме Камерона мог отважиться на риск снимать продолжение, кажется, безукоризненного научно-фантастического фильма ужасов, в котором каждую сцену можно смело представлять как образец в киноакадемиях? Казалось аспект саспенса и неизведанного, скрытого ужаса благодаря гениальной первой части начисто исчерпал себя. Никто не будет бояться 'чего-то там в темноте' если уже успел досконально изучил структуру, психологию и повадки Чужого до последней инопланетной клеточки. Казалось очевидным, что теперь нужно делать ставку на зубодробительный экшн. 

И Кэмерон естественно так и сделал, НО не забыл и про «стелс», которые все-таки вышел (на мой взгляд) крайне удачным. За всю первую половину ленты не появляется ни одного монстра, а напряжение такое, что хоть топор вешай! Режиссер словно заигрывает со зрителем, нагнетая, раскаляя атмосферу до абсолютного безумия, намеренно сгущая краски и превосходя самые смелые ожидания фанатов. 

Во-первых, фильм отбирает лучшее, чем славился 'Чужой' - 1. Атмосфера неизведанной области, куда прибывает команда спасателей. 2. Большая часть действия разворачивается в замкнутом пространстве. 3. Схватка С. Уивер с чудовищем тет-а-тет. Во-вторых, в действие добавляется зубодробительная динамика и все возрастает количественно - 1. Появляется всевозможное вооружение (турели и роботы особенно запоминаются). 2. Сами чужие плодятся пачками 3. Заметно увеличилось количество персонажей и виды из взаимодействия. 4. Монстры тоже отныне играют в команде. 5. 'Королева Чужих' имеет куда как более развитые физические и умственные таланты, сравнительно с предшественником. 

Именно финальной борьбе с ней и отведено почетное место быть самым зрелищным и собирательным эпизодом фильма. Первоначальная идея противостояния хрупкого, нежного существа женщины и высокоорганизованной, разумной и самой кровожадной твари во вселенной обрастает в «Чужих» новыми подробностями. Теперь в Рипли просыпается не только инстинкт самосохранения, но и материнский, ибо она должна защищать от инопланетных уродов беззащитную девочку. Но и противник ей под стать, ведь и это фактически мать. Т. е. в какой-то степени детородное и животворящее начало, которому не по нраву, что его отпрысков отстреливают и взрывают пачками (все знают, что тема материнских чувств к Чужым была позорно продолжена в четвертой части?). По-моему, очевидна неприкрытая симпатия Кэмерона к женскому началу и прославления его как сильнейшего и преодолевающего и чисто маскулинные смертоносные технологии (см. Терминатор) и внезапные катастрофы (Титаник) и кровожадность инопланетных разрушительных инстинктов (посмотрите на американский постер Чужих – буква I выполнена в форме классического женского символа (), отсылающего к форме важнейшего детородного органа).

В заключение снова отмечу роль Кэмерона для кино. Не секрет, что после 'Челюстей' вообще все кинопроизводство развернулось в сторону зрелищных, высокобюджетных блокбастеров, а так называемое авторские кино (процветавшее до этого, см. книгу П. Бискинда 'Беспечные ездоки, бешеные быки') впало в затяжную рецессию (вплоть до того, что сегодня любой идейный фильм клеймят арт-хаусом). Но такие режиссеры как Кэмерон доказывают своим творчеством, что и массовое кино может быть оригинальным, авторским, 'пикантным', не теряя при этом своего универсального зрелищного, развлекательного характера. Поэтому их фильмы и живут дольше чем люди. И почти так же долго как 'Чужие'.