Мгла
Слууужил?Рассказ Кинга не был мною прочитан, оценивать фильм и рассказывать про него я буду только на основе увиденного.

Сюжет.

Сюжет фильма довольно прост. После жуткого урагана на маленький городок в горах надвигается зловещий и таинственный туман. Люди бегут в магазин за продуктами, но 'нечто' из тумана делает из магазина ловушку. (2)

Игра актеров.

Я отношусь к людям с повышенными требованиями. Игра актеров не впечатлила. Никто из них не доказал мне, что он проникся своим персонажем, ни в чьей игре я не увидел подлинности и искренности. Такую же игру смогут показать обычные люди за 2-3 месяца обучения. (1)

Спецэффекты.

Я приветствую их наличие вообще, но в этой картине они смотрелись дешево, даже очень. Кровь как кетчуп из жизни, или гуашь. (1)

Многообразие персонажей.

Не смог я понять, зачем все таки введены персонажи трех военных? И зачем еще куча разных людей, кричащих или паникующих? Мне показалось лишним их количество. (1)

Чего не хватило.

На мой взгляд не хватило объяснения этого тумана. (2)

Концовка.

Концовка сильно разочаровала. И все предыдущие пункты замечательны в сравнении с концовкой. Увы.. (-7)

Смысл фильма.

Кроме как показать поведение людей (причем довольно плохо показать) в экстремальных ситуациях, иного смысла я не увидел. А то что увидел, уже не раз наблюдал в других картинах, причем лучше этой. Что же еще хотел сказать нам Фрэнк Дарабонт для меня осталось загадкой.. (1)

1 из 10

P.S. Ах, если бы другая концовка..