Тихое место
Респект за идеюКамерные фильмы, лично для меня, пожалуй, одни из самых 'вкусных' и напряженных, особенно если сняты в жанре триллер/хоррор. Таких картин не слишком много и не все они достойны внимания. Данная же лента, определенно, достойна.

Сюжет повествует зрителю о чем-то, вроде апокалипсиса. С самого начала предельно ясно, что герои фильма имеют дело с кровожадными тварями, которые очень восприимчивы к шуму, любому, даже едва заметному, чем компенсируют отсутствие зрения. Так что выбор у одной из выжившей семьи один - заменить речь языком жестов и передвигаться как можно тише. Реально ли в таких условиях жить, да еще и размножаться? Думаю, здесь всё очевидно.

Стоит отметить, что фильм получился на редкость атмосферным и напряженным. Солнечный день за чертой города передает настроение, совершенно противоположное привычному, а пустой лес, заполненный только растительностью, вызывает страх. Персонажи в такой обстановке смотрятся максимально натурально, благодаря актерам, которые умудряются отыгрывать свои роли просто великолепно, не смотря на то, что диалоги в фильме практически отсутствуют. 

Кстати о персонажах. В 'Тихом месте' они не ведут себя, как группа идиотов, а напротив, местами действуют очень оперативно и изобретательно, относительно героев большинства подобных фильмов. Несостыковки, конечно, присутствуют и здесь, но они окупаются всем остальным.

Об актерах буквально три слова: неподражаемая Эмили Блант. Иной раз складывается впечатление, что её страх и слезы самые, что ни на есть подлинные. 

Есть, конечно же, и НО. Местами фильм скучноват. Первые 40 минут я не наблюдал почти никакого развития событий, и меня не покидало ощущение, что постановщик специально растягивает хронометраж постоянно повторяющимися деталями, на которых завязан сюжет. Кто нибудь из персонажей так и норовит то скрипнуть полом, то что нибудь уронить, то зачем то выйти из безопасного места и так далее... Но, к счастью, это проходит, и в динамике фильм начинает наверстывать с лихвой. Сценарий, если обратить внимание, тоже не без изъяна, и вызывает пару вопросов. К примеру: 'Откуда, черт возьми, в доме героев взялось электричество?'. Впрочем, кому то это даже не бросится в глаза...

В итоге перед нами недорогой, но качественный хоррор фильм, с отличными актерами, неизбитым сюжетом и идеальной атмосферной составляющей. Что здесь еще добавить... 

Советую посмотреть, хотя бы для ознакомления. Вдруг понравится?

8 из 10