Чужие
Еще молодой и до этого, лишь однажды блеснувший со своим Терминатором Джеймс Кэмерон, берется за продолжение нашумевшего, шестью годами ранее, ужастика Чужой. Берется с присущим себе новаторством, он делает то, что встречается крайне редко, практически полностью меняет жанровую направленность фильма. И вслед за первой картиной, очень атмосферным фильмом ужасов, выпускает фантастический боевик с элементами ужасов. В дальнейшем этот смелый ход, в ряду прочих, приносит фильму успех и ставит его на первое место среди всех фильмов о чужом. 

Увлечение главного режиссера наукой и техникой, интерес к передовым разработкам, позволило создать кино, которое даже спустя почти 30 лет, смотрится вполне современно и актуально.  Фильм является продолжением революционной работы, талантливого британца Ридли Скотта. Скот фильмом Чужой, подарил миру новую кинематографическую вселенную,  он положил начало бренду Чужого. В свою очередь Кэмерон сумел увидеть и развить потенциал, сделав из Чужого культовое явление.

Хикс, Хадсон, Эпоун, Васкес, Дрейк, Горман, Бишоп, Берк, Ньют и Элен Рипли вот то, что является одной из причин безусловного успеха и в дальнейшем культовости картины. Борьба бравой команды с инопланетной фауной, проявленные ими человеческие качества: храбрость, преданность,  безрассудство, самопожертвование, изобретательность, трусость, предательство и любовь бьют точно в яблочко. События картины приковывают внимание зрителя и в совокупности с гармоничным использованием спецэффектов, технических новинок, музыкального оформления и оригинального сценария, превращают ее в образец для подражания.

Фильм, безусловно, является классикой мирового кинематографа, производит незабываемое впечатление, его можно смотреть множество раз, каждый раз получать удовольствие, испытывать эмоции, находить для себя, что то новое. 

10 из 10