Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я вообще  не ждала  этот фильм и  не собиралась на  него идти.  Я  не поклонница  Бред Пита, не люблю зомби,  и  не люблю, когда американцы  в  очередной  раз спасают мир. Но придя  в  кинотеатр, ближайший  сеанс  был именно этот фильм, ну  я  и  решилась. С  первых минут фильма, меня покорила музыка... Muse, очень качественная, подходящая к ситуации всего фильма.  А  дальше  только лучше, чего я  не ожидала. Всё  начинается  быстро,  сразу  разворачиваются  события, всё  динамично, захватывающе.

История  бывшего сотрудника  ООН, который  живет теперь тихо и  спокойной со своей  любимой  семьей и  не подозревает, что ему  предстоит спасать человечество, но в  первую очередь свою семью. Бред Питт очень хорошо показал, как  он переживает за  свою семью, как  борется.

Зомби, мы привыкли смотреть ужастики с  их участием,  в  основном  лишенные  смысла, но тут, другая  история, что меня  и  зацепило. Научно обоснованное! Вирус, который  превращает здоровых людей  в  мертвецов, и  очень быстро распространяется по миру. А почему  бы  и  нет, эта  идея не лишена  здравого смысла, откуда мы  знаем, обычные  люди, что твориться  за  дверями лабораторий, какие  вирусы, мутагены  изобретают  ученые или находят, откуда  берутся  всё  новые болезни в  нашей  жизни, чем черт не шутит, вдруг и такое  возможно. Это  знак, нам! Что мы  лезем  куда  не стоит.

Ну снова  о фильме. Динамично, масштабно, зрелищно, ничего лишнего, не минуты  покоя, но это так  хорошо сделано, снято, что ты  не устаешь, а  наоборот. Переживаешь, не можешь оставаться  равнодушным. Спецэффекты  на высоте!  

В  итоге  хочется  сказать, это не предсказуемый фильм, в  котором не знаешь, как  и  чем всё  закончится, не лишенный  скрытого смысла.  Всем кому  надоели тупые ужастики  про зомби с  кучкой идиотов  студентов, смотреть обязательно!

9 из 10