Оно
Детские страхи«Если смотреть в лицо своим страхам, то укрепляется сила духа. А если бросаться от них наутек, укрепляются мышцы.» Чарли Дэвидсон.

Страх- базовая эмоция человека. Страх может нас спасти, а может и убить. Если страх становится навязчивым, то это фобия. Страх это неотъемлемая часть нашей жизни. Кто бы что не говорил, все мы чего –то боимся. 

Так и жители городка Дерри боятся, они в ужасе. Нечто ужасное происходит, дети пропадают, и никто не знает, как с этим бороться.  Взрослые с безразличием смотрят на окружающее их зло. Да они и сами не прочь совершить что-то зловещее. Тем самым подпитывая ОНО, которое поселилось в этом городе. И питается страхами и пороками обитателей.

Только небольшой группе подростков не всё равно. Они, как великолепная семерка, готовы сражаться со злом. Не на жизнь, а на смерть. Им не безразлична судьба Дерри. И в этой схватке победит не сила, а дружба и самоотдача.

Фильм привлекает к себе зрителей своим неординарным сюжетом, игрой актеров. Дети актеры, настолько гармонично смотрелись в своем амплуа. Они даже наверно не роли исполняли, а просто играли, наслаждаясь этим процессом.

Мне, как не любительнице ужасов, фильм понравился очень. Я даже сходила на него в кино. Это заслуга С. Кинга. Очень хотелось посмотреть, как герои из книги, воплотятся в героев в киноленте. И конечно Билл Скарсгард, это вторая причина, по которой я пошла смотреть ОНО. Его Пеннивайз, это воплощение страха, боли, гнева и маньячных наклонностей, смешанное с отвращением, приправленное костюмом и красными шариками.

Спецэффекты и музыкальное оформление на высоком уровне. Все мелочи отработаны и выверены на 100%. Поэтому фильм смотрится на одном дыхании. А в некоторых моментах и вовсе не дышишь боясь, наблюдая и не отрывая глаз от экрана.

Эта история не конец, а начало. И мы будем ждать продолжения. 

«Свет горит- страх бежит, так всю ночь- твари прочь…»   С. Кинг «ОНО»

10 из 10