Война миров Z
Не та 'Война миров'Этот фильм можно приводить в качестве примера того, что получается, когда кто-то замахивается на то, о чем не имеет представления.

Все, кто участвовал в создании 'Мировой войны Z' о зомби узнали явно из книжки Брукса (которую вряд ли дочитали даже до середины) непосредственно перед тем, как начать снимать фильм. Сценарий, вероятнее всего, придумывался на ходу. Бред Питт много импровизировал. Зомби-массовка развлекалась, как могла. Над логикой по ходу съемок несколько раз жестоко надругались, а под конец попросту добили ногами. Больше всех, конечно же, постарались сценаристы. Но и режиссер не отставал.

Превращение в кровожадного зомби с изменением цвета кожи и глаз от одного укуса за 10 секунд? Да запросто! Это же не какое-нибудь там бешенство - это хитропопый вирус, который за версту чует, кто чем болеет. Откуда появился этот чудо-вирус? А какая разница? Главное - единственный во всем мире человек обязан отыскать лекарство и всех спасти.

И кто же этот герой? Конечно же мужик, который уволился с работы, чтобы быть домохозяйкой, и который никому не был нужен, пока над миром не нависла угроза. В учреждении, где он работал это обычная практика - вызывать на работу уволившихся людей, когда мир в опасности. Но наш мужик, конечно же, был горд и согласился не сразу. Какой же он герой, если сломя голову рванет спасать мир? Если ты единственный, кто способен догадаться, что зомби довольно избирательны в гастрономических делах - грех не поломаться чутка.

И где же стоит искать лекарство, если все аптеки позакрывались на неопределенный срок? Естественно там, где сконцентрированны самые хитропопые из хитропопых. Но, как показала практика - мало быть просто хитропопым и отгородиться от угрозы, надо еще и вовремя перестать петь ослиными голосами. Ну не могут американцы вот так вот взять и не продемонстрировать своей превосходство над другими нациями. В мире миллиарды человек, а за повадками зомби догадались понаблюдать только представители этой славной нации. Остальные были заняты чем-то, что нам в фильме не показали (он же про Бреда Питта, а не про то, как страны мира борются с новым вирусом).

Итак, лекарство найдено и испытано на себе - что дальше? Выпить газировки, конечно. И обратно в отставку - висеть на шее у жены и жарить сосиски на завтрак.

Подведем итог - о чем этот фильм? Непонятно. Зачем было снимать этот фильм? Непонятно. Откуда взялись эти внезапные зомби? Непонятно. Кто на свете всех сильнее, круче прекраснее? Бред Питт!

Ну и финальным гвоздем в крышку гроба стал рейтинг - для детей старше 12 лет. Зомби-фильм для детишек! Без капли крови. Восставших покойников, разрывающих и поедающих людей, которые так полюбились зрителям со времен старины Ромеро, в этом фильме и в помине не было. Зато был веселый щелкунчик и компьютеризированные толпы несуразно шевелящихся тел.

Это был худший фильм о зомби из всех, что я видел.