Чужие
В подавляющем большинстве случаев продолжения слепо идут по дороге, проложенной первым фильмом. В них, конечно, есть какие-то изменения, но в основном они носят косметический характер. Зачем менять то, что хорошо сработало один раз? Остается только сделать сиквел масштабней первой части, и впихнуть в него большего всего, что только можно. «Чужие» - тот редкий случай, когда сиквел не паразитирует на славе первого фильма, а руками и ногами прокладывает свой путь к сердцу зрителей. «Чужие» - сиквел, который не требует знания оригинала. Здесь нет ничего, что появляется из ниоткуда, прикрываясь тем, что, мол, нужно было смотреть первую часть. И в то же время, если вы смотрели «Чужого», то фильм предстанет перед вами в еще более выгодном свете.

Джеймс Камерон расширил вселенную франчайза. «Чужой» был зажат в тески своего жанра, и поэтому в силу обстоятельств не мог поведать об окружающем мире. Пускай в «Чужих» нет ни одной городской сцены, пускай нам не показывают земные города. Это не главное. Зато создатели умело дают почувствовать зрителям мир, которым правит гигантские корпорации, вернее, одна единственная корпорация. В «Чужих» персонажи существуют в окружающем мире, а не окружающий мир существует вокруг персонажей.

Более удивительно то, что сиквел поменял свой жанр по сравнению с первым фильмом. Если «Чужой» был сделан в стиле survival horror, действие которого происходило в космосе, то «Чужие» превратились в адреналиновый фантастический экшн с элементами хоррора. В фильме есть несколько страшных сцен, но они не ставятся во главу. Хотя  сцена, в которой за Ребеккой (Головастиком) из воды появляется чужой и её последующий дикий вопль, стоит больше, чем многие фильмы в жанре ужасов.

Удивительное дело – в фильме полно сцен, где нет никакой пальбы-стрельбы, но драйв чувствуется в каждом кадре. А уж когда дело дойдет собственно до боевых действий, то оторвать взгляд от происходящего будет просто невозможно. Экшн, снятый девятнадцать лет назад, смотрится на шесть по пятибалльной шкале, во многом превосходя современные экшн-флики.

Камерон значительно углубил и расширил образ Рипли, сделав из неё, по сути дела, драматический персонаж. Кроме того, Камерон создал крайне запоминающихся второстепенных персонажей. Майкл Бьен (Хикс) отлично сыграл уже знакомую ему роль защитника женщины, которая сама от кого хочешь защитит. Один из самых моих любимых актеров второго плана, Билл Пэкстон (Хадсон), на пять исполнил роль главного приколиста. Помимо них еще есть Васкез, Дрэйк, Апоне, Ребекка, Бёрк, Бишоп… Эти имена точно останутся в памяти после просмотра фильма. 

Изменения коснулись и непосредственных возмутителей спокойствия – чужих. На этот раз – война, а, следовательно, полчища чужих. Может быть, костюмы инопланетных монстров выглядят не на столько проработанными, как в первом фильме, но Камерону удалось сделать почти невозможное – убедительное показать инопланетных тварей в движении. Вдобавок к этому зрители увидели чужого всех чужих – Королеву, более чем, впечатлявшую своим видом.

В «Чужих» есть редчайшие вещи для блокбастеров: актерская игра, крепкий сценарий, отличные диалоги, и главное – персонажи, за которых ты готов переживать. О таких фильмах, как «Чужие», можно говорить часами, и после этого еще останется куча поводов поговорить о картине. Такие фильмы можно смотреть десятки раз. Такие фильмы оставляют после себя армии фанатов. Такие фильмы разбираются на цитаты. Такие фильмы порождают кучу клонов. Такие фильмы называют классикой жанра.

10 из 10