Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеМного отзывов о этом фильме - положительных, отрицательных, нейтральных. Кто-то даже написал, что это рядовой фильм про зомби. Что ж, на мой взгляд, это самый лучший фильм о зомби, который я когда-либо видел. Поясню почему.

Персонажи.

Все герои этого фильма представляют из себя полноценную личность. Начнём хотя бы с Таллахасси. Это чересчур уверенный в себе дядька в ковбойской шляпе, питающий страсть к большим джипам и оружию. Этакий типичный американский верзила. Но при дальнейшем просмотре оказывается, что у него более глубокий характер, чем может показаться на первый взгляд. Чего только стоят его любовь к Твинкис, Титанику и Биллу Мюррею. Оказывается, он даже может привязываться к людям и любить.

Далее Вичита. Я целиком одобряю выбор героя Айзенберга. Красавица! Воровка! Занимается разбоем. Истосковалась по мужской любви (иначе объяснить почему она выбрала Коламбуса, а не Таллахаси, я не могу).

Её сестра, Литл-рок, 12-летняя девочка. В целом, где-то даже посильнее своей старшей будет. Привязалась (взаимно) к Таллахаси. А что? Полиции нет и засадить за совращение его никто не сможет. К тому же если они протянут хотя бы годика два, то смогут официально жениться. Если будет где.

И, наконец, Коламбус. Жутко не уверенный в себе парень, трясущийся от любого шороха, влюбившийся с первого взгляда в Вичиту и, не смотря на свою трусость, сразу бросившийся за ней вновь, как только она его в очередной раз кинула. Ну а мимика, доставшаяся ему от Джесси Айзенберга делает своё. Только от выражения его лица можно покатиться со смеху.

Юмора в картине очень много. Издеваются практически над всем. Не верьте тем, кто утверждает, что смеяться не над чем. Последний раз я так смеялся на 5-м сезоне Сверхъестественного или Вампирского Засоса.

Сюжет, конечно, довольно пресный, но он тут и нужен. Это же комедия!

В общем, фильм отличный: 

9 из 10