Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я люблю фильмы про зомби, мне подобное нравится, но, к сожалению, они выходят довольно таки редко. В основном, это франшиза 'Обитель зла', новая часть которой выходит каждые два года и это уже порядком поднадоело. Хочется чего-нибудь новенького. И вот, до кинотеатров добрался многострадальный проект 'Война миров Z'. Многострадальный, потому что фильм сталкивался со множеством проблем: редактированием сценария, пересъемкой сцен и, конечно же, на это шли новые затраты. В итоге фильм обошелся в 200 млн.$, а это приличная сумма да еще и для картины про зомби. И учитывая, что в главной роли здесь еще и Брэд Питт, фильм никак не мог получится плохим. 

Что же, скажу сразу, что впечатление после просмотра было неопределенное, картина вроде как понравилась, но все же не хватает чего-то. Он совсем не похож на обычные фильмы про зомби, он менее жесткий, рейтинг PG-13 говорит сам за себя, но более драматичный. Также стоит упомянуть, что фильм снят по роману Макса Брукса, но я с ним, к сожалению, не знаком, хотя после просмотра возник интерес прочесть его. 

Режиссёр Марк Форстер снял фильм об очень масштабной войне с зомби, работа не из легких, к тому же это еще и экранизация, и нужно было угодить еще и тем, кто читал роман. Картина получилась интересной, очень атмосферной, с пугающими моментами, смотрелось все на одном дыхании до самого конца. Но все же, фильм про зомби, как по мне, должен быть гораздо жестче, рейтинга R очень не хватало, но при таком бюджете, его здесь никак не могло быть. Режиссёр хорошо справился с работой, много труда было вложено в фильм и в итоге вышло очень хорошо. 

Спецэффекты очень порадовали, все сцены хорошо смотрелись, от некоторых аж дух захватывало, к примеру, когда зомби лезли на стенку друг по другу или же сцена в самолете, она тоже выглядела очень эффектно. В общем, по этой части у картины проблем нет, все очень ярко и красиво. 

Саундтрек очень понравился, композитор Марко Белтрами создал качественную музыку, которая идеально подошла под атмосферу фильма, а также песня группы Muse, которая на протяжении всего фильма звучит несколько раз. 

Главную роль исполнил Брэд Питт, сыграл он отлично, необычный такой фильм для него, но если бы не он, вышло бы совсем плохо. Проекты Питт подбирает очень тщательно, с этой картиной также не прогадал, но вот соберет ли достаточную кассу фильм? Старт вроде бы неплохой, надеюсь все те затраты окупятся. Мэттью Фокс сыграл неплохо, хотя я думал роль будет больше, а его там от силы на 15 минут. Из остальных актеров запомнились Мирей Инос, Дэвид Морс и Даниэлла Кертеш. 

'Война миров Z' - это интересный, эффектный, качественный и зрелищный фильм про зомби, который довольно таки отличается от остальных масштабом действий, большим драматизмом и меньшей жестокостью. Мне фильм понравился, я такое кино люблю, хотя моим фаворитом в этом жанре остается 'Рассвет мертвецов'. Брэд Питт отыгрывает отлично, еще одна интересная роль в его фильмографию. Спецэффекты красивые, музыка запоминающаяся. Режиссёр Марк Форстер снимает кино, которое претендует не только на то, чтобы развлечь зрителя, а на много больше. Я рекомендую его к просмотру, думаю не разочаруетесь, в особенности, если любите подобное кино. 

8 из 10