Чужие
Трудно найти современного человека, который не слышал об ужасном инопланетном монстре под названием «Чужой». Впервые на экране эта тварь появилась в 1979 году в одноимённом фильме Ридли Скотта. Картина имела большой успех, и выход продолжения был лишь вопросом времени. Правда, ждать сиквела пришлось на протяжении долгих семи лет. На этот раз повествование об ужасных монстрах космоса доверили Джеймсу Кэмерону прославившемуся за счёт фильма «Терминатор».

Новый режиссер заметно изменил основную концепцию картины. Теперь перед нами предстаёт уже атмосферный фильм ужасов, фантастический, но не менее качественный боевик. 

После победы над чужим и уничтожения корабля  Ностромо в первой части фильма. Офицер Элен Рипли более полувека проспала в криокапсуле на борту спасательного челнока  и только случайно была обнаружена группой спасателей и доставлена на Землю. Прейдя в себя, она узнаёт, что родной мир чужих был колонизирован людьми. И поселенцы уже на протяжении некоторого времени не выходят на связь. Элен вместе с группой десантников отправляется на эту ужасную и враждебную планету, чтобы выяснить что случилось. 

Вот так начинается повествование о новых приключениях офицера Рипли. Но поскольку у руля картины встал Кэмерон, то теперь перед нами динамичный, но атмосферный боевик, в котором группа профессиональных вояк будут сражаться с полчищами ужасных монстров. Однако не стоит думать, что в фильме, так же как и во многих современных блокбастерах всё завязано только на спецэффектах, а сюжет является посредственным и неинтересным, в данном случае это не так. Конечно, спецэффекты играют большую роль, но основной интерес вызывает само повествование. Сюжет у картины получился очень качественным и именно благодаря ему зритель не может оторваться от экрана на протяжение всего фильма.   

Конечно, в подобных картинах не обойтись только хорошим сюжетом большое значение играют спецэффекты, придающие фильму зрелищность.  В этой картине спецэффекты отлично смотрятся и сегодня и Оскар, полученный за них отличное тому подтверждение.  

На протяжение всего фильма в нём создаётся отличная атмосфера, заставляющая зрителя затая дыхание следить за происходящим. Большую роль в этом процессе играет великолепная музыка. Она отлично подчёркивает и дополняет происходящее на экране.

Ну и конечно нельзя не сказать пару слов об актёрской игре. Особено на общем фоне выделяются главная героиня Сигурни Уивер сыгравшая офицера Рипли и маленькая девочка Нют исполненная Кэрри Хенн. Но и другие актёры неплохо справились со своими ролями, Лэнс Хенриксен отлично сыграл киборга, а Майкл Бьен неплохо вжился в роль солдата. В общем, весь актёрский состав неплохо справился с поставленной задачей.

Джеймс Кэмерон сумел не только не испортить сиквел, но и внёс много нового в отличную вселенную, созданную Ридли Скоттом и самое главное, эти новшества пошли фильму только на пользу. Это один из величайших сиквелов в истории кинематографа. Естественно я рекомендую посмотреть его всем, кто по каким-то причинам не видел этот фильм, а так же всем кто уже знаком с этой картиной!   

10 из 10