Тихое место
Респект за идеюВ своё время помню данное кино наделало хорошего шуму, и по факту хорошо о себе заявило. Меня честно особо не тянуло к просмотру даже в пик популярности, так как я не любитель ужасов про инопланетное вторжение, но всё-таки рано или поздно я должен был уделить внимание данному фильму. Поэтому перейдём уже к рецензии на кино Джона Красински «Тихое место».

Оценивать данное кинопроизведение мы будем по таким критериям, как сюжет, актёрская игра, атмосфера и soundtrack.

Сюжет: На землю напали какие-то существа, которые реагируют на звук и людям приходиться выживать в новых для них условиях. Фильмы про какое-либо вторжение на землю не самые свежие по своей задумке, но в «Тихом месте» сюжет имеет какую-то свою изюминку. Шарм, иными словами. Возможно, это всё связано с тем, что режиссёру удалось создать очень интересную и необычную вселенную, в которой он прописал всё. Здесь имеются слабые стороны главного антагониста, сильные стороны, система оружий и методов борьбы против этого антагониста. В общем говоря, в сюжете было учтено всё. К тому же, была хорошо проделана сама режиссёрская работа, так как по ходу развития сюжетной линии не теряется логическая цепочка, структурированность сохраняется до самого конца. Есть, конечно, клише, в которых машина для убийств в самый ответственный момент тупеет и часами ищет жертву постоянно проходя рядом с ней. Но здесь это всё обыгрывается достаточно интересно и логично, что не противоречит законам вселенной режиссёра, но выглядит это, конечно, комично. Как таковых острых сюжетных поворотов нет, так как цель ужаса далеко не в хорошем остром сюжете, поэтому за минус это считать не вижу смысла. Концовка с намёком на продолжение, что собственно мы и наблюдаем, так как уже вышла вторая часть. Концовка не типичная, а очень неоднозначная, это несомненно плюс данного критерия.

Актёрская игра: Сложно оценивать актёрскую игру, когда по большей части времени главные герои молчат, но тут иногда даже требуется показать ещё большее мастерство актёру, так как он без слов должен показать свой профессионализм, а показать его в таком случае можно только при помощи мускул лица. С этой задачей актёры справились хорошо. Мало таких фильмов, где тебя не выводил из себя ни один герой. Отметить можно Джона Красински, сыгравшего роль Ли Аббота и Эмили Блант, сыгравшей роль Эвелин Аббот, не меньшего внимания достоин и Ноа Джуп, сыгравший роль Маркуса Аббота и Миллисент Симмондс, сыгравшая роль Реган Аббот. Последних я выделяю потому что, в таком юном возрасте оба актёра сыграли очень хорошо, что несомненно достойно похвалы. Джон Красински выступил и режиссёром, и главным героем, что тоже не просто. Да и вообще «Тихое место» такой фильм, в котором даже, если написать весь актёрский каст, то это займёт не более одной или двух строчек. Если бы в фильме был использован как таковой второй план героев, то я бы несомненно выделил бы это, если этот второй план был прописан слабо, но здесь только пару раз за весь хронометраж встречается 2 или 3 левых человека, которые заканчивают свою цепочку сюжетной линии в тот же момент. По этой причине, конечно, выделять здесь героев первого и второго плана не имеет большого смысла. Хочется отдать должное и сценаристам, которым удалось раскрыть характер героев первого плана, отчего они ощущались полноценными персонажами, а не просто ходоками. Хороший симбиоз актёрской игры и работы персонала делает этот критерий очень достойным и полностью оправдывает наличие жанра драма в описании.

Атмосфера: Я жалею, что не посмотрел данное кино в кинотеатрах, так как там творилось очень странное. Что я имею в виду, все зрители пытались молчать и не издавать лишнего шума во время просмотра, и я представляю, как зрителям кинотеатров удалось погрузиться в эту вселенную. И это объясняет тот шум, который данный фильм поднял. Да и для жанра ужасы хорошая атмосфера очень важна. Меня смущает, что в описании нету жанра триллер, так как suspense в фильме ощущается в каждой минуте и секунде просмотра. Это очень достойный и сильный представитель жанра триллер. Плюс к этому хорошее раскрытие своей вселенной, хорошая актёрская игра, и всё это в совокупности делает атмосферу «Тихого места» очень сильным. Также фильм справляется и с целью жанра ужасы, а именно напугать зрителя, так как чувство приближения безжалостного существа и его появление немного тебя пугает, как бы то не было. 

Soundtrack: Музыкальное сопровождение для ужаса типичное, это такие нагнетающие мелодии, которые подпитывают атмосферу и служат очередным переходником в твоём погружении в данную вселенную. 

Таким образом, фильм жанра ужасы с элементами драмы «Тихое место» в целом мне понравился. Я не могу сказать, что это шедевр, до которых никто ещё не доходил или не дойдёт в будущем, но это такой достойный представитель своего жанра. Мало что можно тут сказать, так как успех «Тихого места», по моему мнению, заключается именно в его маркетинге и хорошей режиссёрской работе, но какого-то передового сюжета или тому подобное фильм не несёт. Но опять же я не могу сказать, что «Тихое место» не имеет своей художественной ценности. Мало фильмов, в которых по большей части герои молчат, и он не проваливается, но опять же я считаю, что 85% успеха данного кинопроизведения заключается именно в его маркетинге. По всем вышеперечисленным причинам, следует вывод, что это кино неоднозначно во всём, но оно явно выше среднего. Посмотреть обязательно надо, это такой некий почти самородок. Надеюсь, моя рецензия была полезна. Спасибо за внимание!

7 из 10