Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Об этом фильме можно долго рассказывать - и ничего не расскажешь. Что людей поразила какая-то зараза и они превратились в зомби - это и так все знают. Остальное надо смотреть в кинотеатре, желательно в 3D.

Тема зомби давно заявила себя не пустой и не узкоспецифичной - наверное, с того времени, как зомби стали исступлённо быстрыми и действие перестало напоминать сплошной саспенс с периодически неулюже вываливающейся откуда-нибудь из шкафа посиневшей рожей. К примеру, 'Рассвет мертвецов'(2004) Зака Снайдера выглядел как отличный боевик, а 'Я - Легенда' с Уиллом Смитом, собравший плюс ко всему шикарную кассу, придал зомби-кинематографу новое измерение - очень драматичное и даже трогательное.

Фильм 'Война Миров Z' развивает эту ветку, задаёт вопрос: когда весь мир рушится, что остаётся главным? И вполне успешно делает вид, что этот вопрос - то, для чего этот фильм создавался, а беснующиеся толпы заражённой аргессивной нежити - всего лишь декорация к этому вопросу. 

С первых моментов фильм захватывает и держит в напряжении, смотрится действительно на одном вдохе. Картинка шикарная, это было видно и по трейлеру, но трейлер вобрал далеко не все головокружительные визуальные крутости, которые в фильме есть.

 Брэд Питт, на чьей кинофабрике Plan B, кстати, это всё снято  - ну это Брэд Питт, что тут скажешь. Он шикарен везде - и тут он шикарен, и не похож на другие свои роли. Сценарных косяков практически нет, что в наше время халтурных 'Крепких орешков 5' очень приятно и ценно. Сюжет крепкий, интригующий, захватывающий. Очень зрелищно и глубоко. И когда вы выйдете из кинотеатра, вы долго будете держать в голове музыку Мэтта Бэллами с его фирменной грустинкой и печальные глаза Питта, как бы говорящие, что и в конце мира, среди чудовищ можно и нужно остаться человеком и бороться за то, что для тебя свято. И у вас обязательно мелькнёт мысль - а не сходить ли ещё разок? 

10 из 10