Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНи трейлер, ни рецензий к этому фильму не видел и не читал. Заинтересовал мое внимание этот фильм тем, что в жанре этого фильма написано Черный Юмор. Сразу заинтересовался как зомби могу быть связаны с юмором, зомби для меня это что то типа Обитель Зла, или Рассвет Мертвецов, никаким юмором и не пахнет, но зомбилэнд доказывает обратное...с первых минут фильма ты понимаешь что тут ужаса не будет, будет юмористический боевик по отстрелу зомби. Простенький не напрягающий сюжет идеально подходит под жанр черный юмор. Давненько так не смеялся над зомби...да что там говорить я вообще не смеялся над зомби.

Правда есть и несколько минусов...один из них то что фильм имеет классное начало, но какой то размазанный не понятный конец, буду надеяться что будет продолжение этого фильма и сценаристы придумают конец по лучше.

В общем и целом фильм понравился...оценка 7 из 10

P.S. Один из плюсов этого фильма - его можно несколько раз пересматривать, и он будет доставлять столько же позитива сколько при первом просмотре.