Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеИтак, 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', год 2009, США.

Комедийный фильм ужасов.

По просторам Америки путешествуют двое отчаянных парней - Коламбус и Таллахаси. Сама страна уже давно зачахла от наводнивших её живых мертвецов. Коламбус - осторожный, трусливый и предусмотрительный, Таллахаси - циничный, грубый и абсолютно обезбашенный. Когда они встречают еще двоих сестер, пытающихся выжить,  то обзаводятся новыми проблемами, ведь живые люди могут быть куда хуже зомби.

Что мне понравилось в этом фильме? Всё. Начиная от общей атмосферы и актерской игры и заканчивая отборным черным юмором и небольшой ролью-камео Билла Мюррея. 

Лента представляет собой стёб над жанром 'зомби-муви' - все штампы оного здесь присутствуют, только обыграны они не в жестком привычном жанру стиле, а именно в комедийном, хотя - смотрите сами, это же все-таки зомби-хоррор - здесь и жести будет немалое количество, но она тоже показана таким образом, что страшно или особо противно не будет. 

Также хочется отметить и комедийный талант Вуди Харрельсона - здесь он блеснул в очередной раз, а его взаимодействие с интеллигентным задротом Коламбусом в исполнении Джесси Айзенберга вызывает только положительные эмоции.

- Ты напоминаешь мне пингвина с Северного полюса, которому сказали, что на Южном полюсе погода лучше.

- На Северном полюсе нет пингвинов.

- Хочешь знать, как я бью по роже?

Да и сестренки смотрятся тоже неплохо. Их неадекватные поступки тоже изрядно веселят. 

Не пытайтесь найти здесь какой-то смысл - это исключительно развлекательное кино, здесь нет никакой главной мысли или какого-то вывода (хотя, подумав, можно сказать и наоборот), оно было создано, чтоб зритель посмеялся и со своей задачей оно справилось.

Подводя итоги, скажу, что по моему мнению фильм и вправду хороший. Отличная черная комедия. Смотрите - не пожалеете!

7 из 10