Мгла
Слууужил?Ненавижу кинговские книги, но новелла 'Туман ' мне нравится безумно, и признаться, именно ее экранизацию я ждал лет 10. Очень крепкое, цельное и незатянутое произведение, читающееся на одном дыхании.

Именно поэтому я уже 21 ноября, то есть в день мировой премьеры, искал свежие ревью на эту ленту в сети, причем нашел их массу. Мнения американцев были самыми разными, но все же большинство осталось солидарно с утверждением, что это великолепный фильм категории B (В - потому что в Америке все хорроры, по-моему, относят к этой катигории), оценки ставились в районе 8-9 баллов из 10.

Я, будучи фанатом новеллы, купил билеты на премьеру, о чем ни капли не сожалею, однако моя оценка - 7, 5.

Аргументы: большой плюс - актерская игра (Т. Джейн и исполнительница роли миссис Кармоди - блеск); фильм, в отличие от книги, задевает жанр хоррора с ярко иллюстрируемыми сценами жестокости и насилия, а по сути является чрезвычайно атмосферным психологическим триллером с жесточайшим шокирующим окончанием; атмосферность фильма - огромный плюс, он держит в напряжении и вызывает сочувствие тем, кому 'не повезло '; переработка и более подробная иллюстрация сцен с монстрами, т. е. зная все, что должно по идее происходить по сюжету книги, ты получаешь большое удовольствие от совершенно новых деталей, в частности, остаешься в шоке от окончания, которое американцы охарактеризовали как 'немного другое '.

Но есть и минусы: фильм откровенно затянут, он должен быть на 30 минут короче, и все это время отводится напряженным и под конец вызывающим скуку конфликтам внутри коллектива запершихся в супермаркете людей; не слушайте отзывы, мол это просто мясо, а психологии тут нету, - она очень даже есть, просто надо 'подождать '. Скажем так, это скорее интеллектуальный хоррор, фанатам тупого мяса здесь смотреть почти нечего. Если бы не совершенно убийственная концовка, уверен, что мое впечатление о фильме было бы безнадежно испорчено, однако одна она вытягивает его на очень высокий уровень.

Также как к минусам, так и к плюсам можно отнести монстров: мне не очень-то и важно, что бюджет ленты 'всего ' 24 млн. баксов, но многие монстры при детальном рассмотрении несколько проигрывают в качестве - но зато их МНОГО, хотя вы знаете - я бы сказал, что может быть, они должны были бы выглядеть ТАК именно в реальности - в них нет перенасыщения компьютерной графики и эффектов, это точно. Зато есть плюс: сами монстры клевые, таких надо было еще придумать.

Очень циничен подход создателей к романтическому чувству, имеющему место в небольшом эпизоде. Не буду рассказывать подробно, но цинизм касается их судьбы - НИКАКИХ хеппи-эндов! И это тоже клево.

Финальное резюме: фильм хороший, для фанатов - must see, но все же не рассчитанный на любого среднестатистического зрителя. Есть ли у меня желание пересмотреть его и остался ли я в диком эйфорическом восторге? Вот вы знаете, я с удовольствием пересмотрел 2, 5-часовой фильм 'Гангстер' Р. Скотта, однако 'Мглу ' я пересмотрю только тогда, когда подзабуду некоторые детали этого фильма, чтобы повторным просмотром снова вызвать неподдельный восторг, а это будет нескоро. Что же касается восторга - нет, первые 2 минуты после окончания я был в трансе.

7,5 из 10