Тихое место
Респект за идеюПришло время осознать. Хорроры, как жанр - мертвы. Они не способны напугать, заставить кричать и вжиматься в кресло. Просто потому, что все приёмы изучены, избиты и на столько клишированы, что стали вызывать смех.

Теперь хоррор - это нечто иное. Современные режиссёры изменили курс жанра, дав ему второе дыхание. Ужасы более не пугают. Они нагнетают, создают мрачную атмосферу и вводят в состояние жути. В общем, всё ушло в глубину ощущений от момента, полностью закрывая глаза на элементы неожиданности и 'Буу' моменты. Просто потому, что больше не работает.

На этом и построена данная картина. Её не назовёшь хоррором в привычном понимании. Не способна напугать, ввести в ужас, да и вообще вызвать страх в каком либо виде.

Тогда на что способен фильм?

Повествование раскрывает нам историю инопланетного вторжения. Земля судя по всему проиграла бой и люди адаптировались к выживанию. Любой звук привлекает монстров. Потому всё построено чисто на визуале и лёгком эмбиенте. Нет диалогов, нет музыки, нет ничего. Только картинка, дыхание героев и звуки, способные привлечь смерть. И всё бы ничего, да вот герои - семья. Маленькие дети, не понимающие, что идёт борьба за выживание. А с ними тихо не бывает. И вот здесь не только нервы у героев на пределе, но и у зрителей.

Работа актёров, режиссёра и операторов создаёт довольно сильное напряжение, от которого не избавиться до конца фильма. Даже без слов актёры выдают отменный спектр эмоций, позволяя переживать за них. И если с самого начала тебе ещё плевать, то чем дальше, тем меньше ногтей на руках. Драма работает превосходно.

7 из 10