Война миров Z
Не та 'Война миров'В последнее время тематика зомби апокалипсиса где только не встречалась. Вышло большое количество игр, фильмов и конечно же отличный сериал 'Ходячие мертвецы'. Но если честно - зомби поднадоели, потому что за последние два года - игр и фильмов вышло с перебором. Когда я увидел первый трейлер фильма 'Война миров Z' - я сказал: 'Господи, опять зомби'. Но к концу трейлера я сидел с открытым ртом, потому что количество зомби и какой хаос происходит в фильме - вызвал большое желание сходить на этот фильм. Сходил - и могу сказать, что 'Война миров Z' - это провал и полное не оправдание моих ожиданий...

Причём фильм начинается достаточно бодро. Сразу же происходит полный хаос, мир рушится на твоих глазах, ты совместно с героями не понимаешь что происходит, камера трясётся - в общем ничего не понятно. Потом, спустя некоторое время - нам показывают огромное количество заражённых, которые сметают всё на своём пути - в первый раз смотришь на всё это с широко открытыми глазами. К сожалению первый и последний раз. 

Вся первая сцена погони толпы зомби за героями фильма - будет повторятся весь фильм, меняться будут только декорации. Весь фильм герои бегут, а куда бегут не понятно - главное убежать. Роль главного персонажа исполняет Брэд Питт, играет он героя похожего на рэмбо - он всё умеет: перевязывать раны, управлять самолётом и только он знает что делать для выживания. Главного героя не раскрыли совсем - кто такой сказали, но его предысторию, почему он стал обычным семьянином не раскрыли. Брэд Питт где только не побывает - вроде бы это хорошо, что действие происходит не в одном городе, но и других Странах, но толку о этого не много. Всё происходит ровно тоже самое - толпа зомби, которая завораживала в начале фильма, но к середине вызывает только смех - бежит за главным героем, а он благополучно убегает или улетает. 

Да - в фильме есть зрелищные сцены, но проблема в том, что ты их уже видел в трейлере. Трейлер фильма показал все самые интересные сцены - ничего нового в фильме оказывается нету. И проблема в том, что сцены то зрелищные, но никак не взаимосвязанные сюжетно. В обще про сюжет говорить не хочется - его нет. Весь фильм мне пытались объяснить в чём причина заражения и почему люди превращаются в зомби - я так ничего и не понял. От куда пошло заражение, как победить инфекцию - не понятно. Концовка фильма - это ещё один провал. 

В общем 'Война миров Z' - оказался очень средним фильмом, в котором есть не связанные между собой зрелищные сцены и нет сюжета. Фильм к сожалению попадает в категорию - посмотрите трейлер и вы ничего не упустите... 

7 из 10