Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматИз всех жанров фильмов ужасов мой любимый жанр — фильмы про зомби. Почему? Я прекрасно понимаю, что зомби невозможны, особенно зомби, созданные воображением Джорджа Ромеро (ожившие мертвецы), это биологически невероятно. И именно поэтому эти фильмы для меня фантастика и сказка, и я не боюсь их. Мы боимся того, во что верим: призраки в зеркалах, переселение душ, маньяк в подворотне, проклятие обиженной нами цыганки, безумный доктор, клоун на ярмарке — для каждого свой страх.

И вот об одном зомби-фильме мы сейчас и поговорим. Любите ли вы поезда и южнокорейское кино, как люблю их я? Конечно любите.

Южная Корея (Республика Корея) — очень мощный игрок на мировом кинорынке. Возможно, даже самый мощный из азиатских киноделов (да простят меня фанаты китайского, японского, индонезийского и тайского кино). Вспомните, кто получил главный 'Оскар' в этом году, кто регулярно получает призы в Каннах, в Берлине и в Венеции. Это всё они — корейцы. Естественно, они не могли обойти стороной тему зомби. Корейцы вообще очень интересные люди: они во многом подражают американцам и европейцам, но делают это по-своему, изящно, с изюминкой.

Почему я люблю корейское кино. Оно, если можно так выразиться, очень человеческое и человечное. В корейских фильмах много и с удовольствием едят, выражают эмоции, могут даже сходить в туалет (привет, Ким Ки Дук), но при этом без излишней физиологичности и пошлости — корейцы умеют соблюдать баланс, они тактичны (этого иногда не хватает американскому кино), они не хотят шокировать картинкой, они шокируют смыслами, 'закадровой картинкой'.

Фильм 'Поезд в Пусан' очень интересный с этой точки зрения, мы видим обычных людей в необычной ситуации. Люди садятся на поезд, вокруг начинается кромешный ад (режиссёр Ён Сан Хо обещает объяснить в дальнейших фильмах причины возникновения апокалипсиса, он уже обещал это раньше, но интригует), люди стараются выжить, у кого-то получается, у кого-то не очень. Как почти всегда бывает в корейском кино, есть драки, есть action-сцены, есть отвратительный начальник (это их очень сближает с нами — ненависть к мутным богачам и коррупционерам), есть место человеческой драме. С моей точки зрения — это один из лучших фильмов в этом жанре.

Итак, хватит спойлеров. Усаживайтесь поудобнее в своё мягкое кресло и включайте...