Оно
Детские страхиДостойных экранизаций книг можно пересчитать по пальцам, ровно как и качественных хорроров. Что же и говорить об адаптациях романов в стиле ужасы? Но этот фильм переворачивает все стереотипные представления. Он по-настоящему хорош. Хорош настолько, что мне захотелось сразу же пересмотреть его. Объясню почему.

'Оно' 2017 – яркий пример тех ситуаций, когда зритель, знакомый с оригиналом будет получать удовольствие от фильма гораздо большее, чем тот, кто книгу не читал. Это один из лучших романов Кинга и, однозначно, культовый. Поэтому от подобной экранизации зритель, как никогда, жаждет максимум каноничности и максимум реализации оригинального потенциала. 'Оно' справляется с этой задачей на все сто процентов. Невероятная для современного кинематографа чуткость к деталям при переработке сюжета под экранный формат. Как я неоднократно говорила, главная проблема для адаптаций – это хронометраж. Ведь восемьсот страниц романа очень тяжело уместить в один фильм. Создатели 'Оно' находят несколько решений этой проблемы.

Во-первых, это экранизация лишь части романа. В книге время переплетается, и читатель одновременно углубляется в настоящее, когда герои уже взрослые, и в их детское прошлое, когда они впервые столкнулись с Оно. В этом фильме рассказывается только о детском периоде. Во-вторых, фильм длится два с лишним часа, что уже говорит о планах на более полное раскрытие сюжета и персонажей (ещё один камень в огород 'Тёмной Башни' с её 95 минутами). В-третьих, изменены или опущены некоторые книжные детали, что неизбежно. Однако в отличие от большинства других экранизаций, в 'Оно' в каждом моменте чувствуется уважение к роману, бережное отношение к шедевру в целом и к самому стилю повествования Кинга. Не упущено и не изменено ни одного ключевого момента, а те элементы сюжета, что подверглись трансформации, логичны и аккуратны. (Есть только недосказанность в линии героя Генри Бауэрса, но простим фильму один небольшой минус)Поэтому книжники будут тем более в восторге от этой картины. 

'Оно' представляет собой удивительную комбинацию неподдельного, всепоглощающего страха и обезоруживающего в своей точности, ироничности и непредсказуемости юмора. Современному, а к тому же не американскому читателю книжный юмор будет не всегда понятен. Но в фильме шутки 18+ из уст маленького мальчика, а также просто забавные детские перебранки и реплики, однозначно, заставят посмеяться каждого. В этом кроется одна из замечательнейших граней таланта Стивена Кинга. Он умеет переключать внимание читателя так, что вы забудете обо всех ужасах и будете просто наслаждаться хорошим рассказом до тех пор, пока не произойдёт что-то мерзкое и не потрясёт ваше психологическое состояние. В фильме этот процесс также присутствует. А ещё, безусловно, нельзя было обойтись без леденящего душу чёрного юмора Пеннивайза. 

Тем не менее, хотя вы и много смеётесь, вас ни на мгновение не покидает страх. Это очень жуткий фильм, очень гнетущий. Вам буквально не дают передохнуть, вы чувствуете, что опасность подстерегает на каждом шагу. Облик монстров в некоторых случаях отличается от того, что принято считать страшным в современном мире компьютерных эффектов. Но важно помнить, что это детские страхи. Именно поэтому они так выглядят. В фильме есть момент, когда нам показывают, чего боится парень постарше главных героев, и вот это уже ближе к нашим стереотипным представлениям об ужасах. Так что не думайте, будто это недостаток фантазии. Напротив, это очень логичная деталь, которая погружает самих зрителей в детство. Это очень правильный хоррор, потому что он не основан на скримерах. В большинстве случаев вы видите опасность, но именно это и пугает больше всего. Эти раскосые яркие глаза клоуна и его улыбка...

Об актёрах сказать можно коротко. Все без исключения смотрятся прекрасно. Каждый из детей выглядит естественно, нет ни капли наигранности. Что касается Пеннивайза, то тут переигрывание как раз такое, какое свойственно танцующему клоуну. Билл Скарсгард проделал отличную работу, его Пеннивайз идеально жуток и эксцентричен.

Нельзя не упомянуть первую экранизацию 'Оно' 1990 года. В том фильме была прекрасно показа детская дружба, за героями было очень интересно наблюдать в их повседневной жизни. Но хотя Пеннивайз и там был довольно жутким (особенно для 90-х годов), обволакивающего страха при просмотре той картины вы не почувствуете. Новое 'Оно' гораздо более пугающее, завораживающее, каноничное и динамичное. 

Ах да, ещё нельзя не провести параллель между Пеннивайзом и Боггартом из Гарри Поттера. Но это связь чисто случайная.

Остаётся только сказать, чтобы вы быстро побежали в кино! 'Оно' того стоит, уж поверьте!