Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?'Пилу' мне описывали, как нечто выделяющееся в своём жанре: якобы фильм имеет более грамотный сюжет, чем большинство его коллег (вроде 'Техасской резни' или Хостела'), и более серьёзную смысловую нагрузку. Возможно, но тогда дела у последних совсем плохи. 

Совокупность большинства фильмов подобного рода представляет собой довольно серую массу, по консистенции близкую к отходам. Добавим к триллерам ещё и ужастики схожего типа ('Паранормальное явление', 'V/H/S') и получим, возможно, самый убогий и зашоренный жанр в истории кино. Я знаю, что у таких фильмов много фанатов, которые советуют просто 'отключать голову' при просмотре и получать удовольствие, но с этим вот лично у меня как-то не заладилось, а мои претензии и к 'Пиле' в том числе являются и претензиями к подобным хоррор-триллерам (назовём их так) в целом.

Тем не менее, даже недолгого взгляда на 'Пилу' хватает, чтобы понять, что она действительно может выделяться среди прочих, хотя эти отличия и нельзя назвать глобальными. Грубо говоря, интересно и отличительно в фильме только то, что происходит в камере между Адамом и Лоуренсом. Вот эти сцены и были костяком сценария. Тут перед авторами было 2 варианта, и ни один из них не был выигрышным (что опять-таки является порождением проблемы жанра) без определённых условий. Первый вариант - это сделать фильм полностью в закрытом пространстве, т.е. в этой самой камере (как это было в 'Экзамене' или 'Дьяволе'). Однако поддерживать напряжение и атмосферу так долго им вряд ли бы удалось, поэтому оценки фильма были бы невысоки. На самом деле, мало кому удалось с блеском выдержать испытание подобным видом кино. Один из едва ли не единственных гигантов здесь - 'Телефонная будка' с Колином Фарреллом, но это уже абсолютно другая история, потому как Уоннелл и Ван избрали второй путь и насочиняли сюжетную линию вне камеры для заполнения пробелов. Этот вариант намного проще, были бы действительно хорошие идеи для этой линии. У них же не получилось, вернее, получилось, но получилось затянуто и скучно.

Сразу видно, что полицейские в фильме (Дэнни Гловер и Кен Люн) введёны чисто для галочки и выполняют филлерные функции, а вот времени им уделено неприлично много. Да и вообще вне пределов заветной камеры действие значительно замедляется, в том числе и во флэшбеках, которые также непомерно растянуты. Частично догадаться о развязке фильма и о личности убийцы (точнее, о том, кто им не является) получается довольно легко.

По поводу убийцы. Величайшим благом было бы оставить его личность нераскрытой и выкинуть последние минуты фильма. Вслед за раскрытием приходит разочарование. Вся его загадочность и мотивы вроде 'Я научу вас ценить жизнь' сразу сходят на нет. Да и вообще играть в справедливого ментора или нравоучительную мамочку маньякам не к лицу. После финального 'откровения' смысл его действий становится банальным до боли в зубах и начинает невероятно раздражать. 

4 из 10