Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В самый удобный и коммерчески выгодный сезон, объявляется многострадальный фантастический экшн с элементами хоррора - «Война миров Z», где Брэд Питт исполняет главную роль и выступает в качестве продюсера.

Наверное, каждый наслышан о тех проблемах, с которыми приходилось сталкиваться этому крупнобюджетному проекту. Порой, проблемы были личного характера, а порой, масштабного (Например, перенос картины на 2013-ый год вызвал массу недовольств, похоронив в глазах многих людей успех проекта задолго до выхода). А иногда, проблемы вовсе доходили до «отечественного уровня», после бездарного локализаторского хода, в корне меняющего суть картины. Но облегченно вздохнув, можно смело восторжествовать, ибо наконец картина добралась до своей крайней точки, которая, вполне возможно, станет не сколько закономерным итогом, а незаконченной мыслью.

Стоит сказать, что коммерческий успех «Войны Миров Z» вполне ожидаем. Здесь все грамотно спланировано и следует правилам блокбастера: главный герой фильма, эффектно убегающий от разъяренной толпы зомби - один из самых популярных актеров наших лет, бюджет «Войны Миров» полностью пригоден для летнего развлечения (Около $200 000 000), а при этом, взята тематика хоррора, которая постепенно удаляется от экранов - тема апокалипсиса зомби. 

Но просматривая фильм, переживший буквально все, ощущаешь нехватку духа, многочисленные недоработки и прочие топорности, проявляющиеся вследствие пересъемок. Претензии можно предъявлять как с технической стороны, так и с художественной. Но в большем случае, виноватым оказывается второе, ибо техническая работа, включая операторские изысканные приемы, радуют глаз. Например, начальная сцена фильма вовсе заставляет вжаться в кресло от напряжения, атмосферы полной безнадежности и ожидания чего-то страшного. 

«Война Миров Z» - это тот самый проект, который выезжает с помощью умышленной наивности и неопределенности, выстроенной создателями. Рассматриваемый объект не поддается объективному объяснению и выводу, а это кино, скорее, индивидуального характера. Возвращаясь к попытке выискать плюсы, останавливаешься лишь на визуально проделанной работе, заслуживающей высших похвал. Здесь важно само действие, операторская смелость и удивительные стили, лихо перекрывающие неимоверное количество ляпов и сценарных банальностей.

Блокбастер о том, как Землю заслоняют полчища зомби? Редкий случай. «Война Миров Z» представляет именно такую вариацию зомби, какую следовал бы видеть любой фанат столь жесткого и хитрого направления. Лето - время для просмотра масштабных голливудских творений, а «Война Миров Z» прекрасно вписывается в данный период развлечений и отдыха. Зомби-апокалипсис с крупным бюджетом? Вполне пригодный отдых!