Война миров Z
Не та 'Война миров'На экраны вышел двухсот миллионный зомби апокалипсис “World War Z ”, В России именуемый как “Война миров Z” непонятно каких миров война, ну да ладно тут опять постарались переводчики. Фильм является самой дорогой картиной про зомби и на первый взгляд этаким полномасштабным “Я легенда“. Брэд тут является и актером и продюсером и в общем самым главным из главных так как его компания взялась за экранизацию сея творения.

И вот начинается фильм где Джерри Лейн (Брэд Питт) порядочный семьянин который когда-то работал в ООН, и тут нежданно негаданно, не бог весть откуда, без объявления войны (ведь война то целых миров) нападают и кусают кто? Правильно, зомби! Это как раз тот случай в кинематографе когда трэйлер лучше фильма, потому как в очередной раз туда запихали все полномасштабные экш сцены, и в самом фильме ничего равным этим сценам вы больше не увидите.

Первые минут тридцать фильм можно сказать радуют и обнадеживают на дальнейшее бурное развитие сюжета, тут и взрывы и зомби сметающие все на своем пути, город который погряз в хаосе и отчаяние и все……. Чем дальше тем заметнее что денег и внятного сюжета становится все меньше, картинка становится все скромнее скатываясь до обычной зомби коридорной беготни. Да будет еще одна масштабная сцена в Иерусалиме, где по воли какой-то неимоверной таки глупости израильтяне не уследили за черлидинговой пирамидкой состряпанной из кучи неподготовленных зомби, которые таки решили пойти на мировой рекорд Z на зло евреям.

От самого Брэда Питта тут ничего и не требовалось, так как актерская игра тут вообще не нужна, когда собственно главный герой то и делает только, что бежит, летит, бежит, прячется, стреляет и дальше бежит, любой легкоатлет подошел бы тут идеально. Но Брэд как мы знаем не только легкоатлет, он еще и пилот, стрелок и вообще мозг всего человечества.

Также фильм по модной нынче тенденции переформатировали в 3D, дабы побольше заработать денег, это скорее минус  чем плюс, так как от похода в 3D вы ничего не выиграете.

В фильме напрочь отсутствует эффект сопереживания главному герою, так как все прекрасно знают, что он никуда не денется, и никто посметь не может его укусить. Персонажи второго плана как появляются так же быстро и исчезают, что запомнить их даже не успеваешь. Атмосфера постапокалиптичного мира растворяется после первой трети фильма. Количество штампов просто зашкаливает, когда нужно соблюдать тишину, обязательно найдется тот у кого телефон зазвонит, или чихнет запнувшись об мертвую курицу.

Сюжет не несет никакой смысловой нагрузки, насколько не была бы избита эта фраза, но это к сожалению так, его можно сказать попросту нет. Фильм состоит из мало связанных между собой  локаций, по которым вприпрыжку бегает Питт вместе с танцующими под дабстэп зомби. Ну а на концовку сценаристы решили вообще не заморачиваться и написали что-то невнятное с бодуна!

Человечество решило не пыхтеть над вакциной, а скинуть с самолетов людям как вы думаете что? продовольствие? Оружие? Медикаменты? НЕТ. Потому что смертельно больных людей жалеют даже зомби! Вот так решили люди, если и помирать то не достанемся мы некому!