Тихое место
Респект за идеюФильм 'Тихое место' в главной роли с Эмили Блант и Джоном Красински (он же по совмещению её муж и режиссёр, и сценарист данного фильма) я собирался посмотреть ещё достаточно давно, но всё никак не решался, уж более жанр ужасов не внушает доверия в последнее время. И после просмотра фильма я остался приятно удивлён.

 Во-первых, сама идея фильма - тишина между героями и всё, что их окружает, за весь фильм они в живую произносят всего несколько слов и предложений, герои разучили специальные жесты, которые позволяют им общаться между собой, потому что в округе обитают чудовищные существа, обладающие острым слухом и способные услышать любой звук на большом расстоянии, поэтому эта самая тишина фильма создаёт своеобразное ощущение, очень непривычные чувства и эмоции, даже придаёт фильму некую уникальность.

 Во-вторых, актёрская игра, мне всегда нравилась Эмили Блант, и она в очередной раз доказала свои актёрские способности. Её чувства страха, безысходности, в тоже время чувства выживания в данной среде были очень хорошо продемонстрированы, Джон Красински также старался не отставать от неё.

  В-третьих, звук в фильме, который создал интригующую атмосферу.

 'Тихое место' - напряжённый, интригующий, мрачный, пугающий фантастический фильм ужасов с оригинальной идеей, но в тоже время оставляющий после просмотра несколько вопросов. 

7 из 10