Тихое место
Респект за идеюФильм вышел под слоганом: «Тссс! Если хочешь выжить – не издавай ни звука!»

Честно признаюсь, очень скептически начинал просмотр фильма, и как выяснилось – зря! Джон Красински, выступил на этом проекте в роли режиссёра, сценариста, продюсера и актёра, создав хорошую драму с элементами фантастики и ужастика. Многие знают Джона по роли бездельника в комедийном сериале «Офис», а Эмили Блант, которая играет жену Джона по ролям в фильмах «Грань будущего» и «Меняющие реальность». Кстати, пара жената и в реальной жизни, так что, думаю, Эмили тоже приложила руку к сценарию, уж правки вносила точно. И каков получился сюжет?

Итак, семья с двумя детьми живёт на отдалённой ферме. Казалось бы, жизнь этих людей совершенно не отличается от жизни других таких семей, но они живут в месте, которое наполнено ужасными монстрами, реагирующими на любой звук. Семейство разучило целый комплекс специальных жестов, которые помогают им общаться друг с другом, не издавая ни единого звука. Кроме того, каждый из членов семьи должен очень тихо передвигаться, чтобы опасные существа их не услышали. Их спасение в тишине, но там где есть дети, о какой тишине может идти речь, верно?

Фильм монтажно собран и сконструирован очень хорошо, я действительно погрузился в атмосферу с головой, переживая за семейство Ли Эббота (именно так зовут героя Красински), даже старался не шуметь и не ёрзать лишний раз на кресле. К тому же общая напряжённость происходящего, актёрская игра, режиссура и звуковое оформление фильма, действительно, заслуживают всяческую похвалу. А что ещё нужно для фильмов подобного жанра?

Многие судят фильм за неправдоподобность, выискивая различные изъяны в поведении слепых кровожадных монстров, на подобии того, что: «Существа слепые, но при этом они бегают по лесу на большой скорости, не врезаясь в деревья, и прекрасно ориентируются в доме — ходят по лестницам и открывают двери. Но делают они это не с помощью эхолокации, иначе могли бы определять и местоположение человека, однако пока тот не издаст звук, не могут», и всё в таком же духе. Я с такими критиками не согласен, и вот почему:

Во-первых, Действие фильма происходит в 2020 году в постапокалиптическом мире, в котором люди почти истреблены кровожадными человекообразными монстрами. А теперь давайте подумаем – это наш мир? Отсюда вытекает сразу…

Во-вторых, нужно относиться к фильмам такого жанра проще. Например, лично я, всегда представляю, что действие происходит в параллельной вселенной или альтернативной реальности, где действуют совершенно другие физические законы. А соответственно мне легко допустить, что поведение существ, людей и законов природы может отличаться от наших реалий и быть каким угодно. Становится намного интереснее смотреть, а главное позволяет не выискивать алогичность сюжета, вместо того, чтобы всецело наслаждаться фильмом.

Конечно, я отдаю себе отчёт, что такой подход не допустим по отношению к другим жанрам, таким как драма, историческое кино и тому подобных, но мы-то говорим о фантастике, притом даже не научной!

И что в итоге? А в итоге, у нас получается очень добротный и атмосферный фильм, на который стоит потратить полтора часа своей жизни, даже если вы не большой поклонник данного жанра. А уж если вам нравятся Джон Красински и Эмили Блант, то смотреть или нет, вопрос тут даже не встаёт.

Кстати, в этом году в прокат выходит «Тихое место 2». Действие фильма будет происходить после событий, рассказанных в первой части. Выход фильма был запланирован на 8 марта 2020 года, но в связи со вспышкой вы сами знаете чего, премьеру перенесли на 4 сентября, так что у тех, кто не смотрел первую часть, есть ещё всё лето, чтобы подготовиться к просмотру. 

Я ставлю фильму оценку 8 из 10 (отличный фильм).