Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
На протяжении всех двух часов фильма меня не покидало ощущение, что Ридли Скотт ненавидит и клянёт Чужих и всю о них франшизу в целом, ему ненавистны до тошноты главные герои - людишки, роботы андроиды его просто бесят и хочется уронить на них рояль, а ксеноморфы - 'Да чтоб этот Ганс Руди Гигер вообще не рождался на свет и не занимался своей размазнёй'.

Из кадра полностью удалён изыск и шарм биомеханического искусства и остался только корабль - рогалик. А взамен ни чего, плоские измышления, банальные сцены, голливудские американские горки.

Если идти на этот фильм с высоко поднятой головой и полным пониманием чего ждать, то всё не так плохо. Лучше Прометея, но картина класса Б с раздутым бюджетом, полная противоположность своему знаменитому прадеду 79 года.

Если так противно и не хочется, зачем снимать ? - риторический вопрос.