Чужие
Я всё удивлялась, как так вышло, что вторая часть в детстве обошла меня стороной. Помню неоднократно крутили серию Чужого на Первом канале, и я знала и любила все фильмы о нём. Уже и до Чужой против Хищника дошла, а о втором даже не слышала никогда. И этот странный пробел между фильмами сподвиг меня его заполнить. 

Если честно, никогда не понимала такой ажиотаж вокруг этой франшизы – разве первый фильм не идеален во всех отношениях? Да, пришелец, да, пробирается на корабль и пытается пробраться в массы, и да, загадочный, только что же в нём такого особенного в отличие от того же Нечто, которое никаких сиквелов не имело? Зачем снимать продолжения если вам больше нечего сказать? Вот и услыхав, что второй фильм ещё круче первого решила проверить, действительно ли можно было ещё что-то добавить в эту линейку. 

Сиквел я посмотрела уже будучи взрослой и возненавидела его ещё когда начала искать. Я все сайты просмотрела, разыскивая название Чужой 2, пока наконец не открыла хронологию и не обнаружила что какой-то идиот назвал этот фильм Чужие. Отличное начало знакомства. Что же будет дальше? 

Дальше лютый треш – иначе просто не назвать. Кэмерон для меня режиссёр с переменным успехом. То он снимает отличный Титаник, то глупого и простого как песня Аватара. То он снимает легендарного Терминатора, то теперь замахнулся на Чужих. Неудачная идея, учитывая, что этот режиссёр больше работает с эффектами и последнее время начал ставить именно на них. И что бы вы думали? Кроме эффектов в фильме я больше ничего не увидела. В этом фильме нет ничего кроме скуки и раздражения. 

И раздражение, лично для меня, не только в том, что кучу пришельцев теперь расстреливают из автоматов и они совсем перестали наводить ужас (хотя бы немного), но и потому что персонажи здесь просто отвратительные! В первом фильме это были невинные исследователи – разумеется, мне было их жалко, потому что они случайные жертвы обстоятельств без знаний о новом виде и им пришлось импровизировать на ходу. А теперь скажите, почему это я должна переживать за каких-то там вояк со спец подготовкой, которые могут сами о себе и о других позаботиться? В этом вообще смысл есть? Зачем вообще фокусироваться на расе с другой планеты, если куча похожих друг на друга военных могут их всех поубивать? Обычными пулями. А мы то гадали, чем можно убить хотя бы одного такого гада – ответ, как оказалось, простой. Не понимаю я такие боевики. И с каких пор Чужой это вообще боевик, а не фантастический ужастик? 

Под словами «такие боевики», я имею ввиду, что другие фильмы вроде Рэмбо имеют некий драйв. Да тот же второй Терминатор умел показать и драйв и экшен и при этом рассказать и показать фантастические примочки роботов и показать их сильными и опасными, за что их и поставили в центре внимания. В фильме с названием Чужие, крутость этого громкого слова я совсем не ощущаю. Это называется плохая проработка мистического эффекта. 

Противно, что картинка не меняется. В первом, опять-таки, фильме были и белые тона и синие и чёрные и красные и зеленые. Тут как вошли в одну серо-буро-козюлчатую палитру, так из неё и вышли уставшие и неоднократно зевавшие. 

Кто-то скажет «физиологию пришельцев развили» до высот! Вообще-то, когда пришелец был для нас загадкой было гораздо мрачнее, загадочней и страшнее – это раз. Во-вторых, если их можно расстреливать налево и направо, то каким бы крутыми их не показывали внутри, на их физиологию становится плевать. Если вы не занимаетесь конкретно представлением другой расы пришельцев, а вместо этого тратите время на персонажей, которых всё равно сожрут, в этом нет никакого смысла. Я потратила на это кровавое месиво два часа своей жизни и не извлекла отсюда толком ничего нового и экстраординарного. И даже банально не испугалась. 

Вообщем, группа вояк входит на корабль, ищет выживших, одного находит и пытается выйти обратно. А так как они с пулеметами, то им это удаётся почти беспрепятственно – вот и всё, что здесь происходит. Это один из самых скучных и тупых фильмов, которые я смотрела в своей жизни! В смысле это не простая ненависть, а ненависть до мозга костей за неуважение к оригиналу и за всеобщую любовь к этому фильму! И лучше бы он так и остался для меня чем-то неизвестным, и я бы сейчас не сидела и не бесилась от одного лишь упоминания о Чужих. 

Третий фильм от Финчера был гораздо мрачнее и интереснее и соблюдал основное правило: один пришелец – всем трендец. И даже четвёртый был, пускай не лучшим, но хотя бы не скучным. Давненько фильмы так не бесили.