1408
Проходной фильм 2000-ыхЭто не тот фильм, на который надо стремиться попасть в кинозал. Он больше подходит для одноразового домашнего просмотра. Страшно? Ничего подобного! Противно? Тоже нет. Сочувствие к душевной травме главного героя? Нет, не впечатляет...

Может неудовлетворение вызвано тем, что до 'Сияния', снятого по тому же Стивену Кингу, этому фильму ой как далеко.

Обрюзгший Джон Кьюсак играет писателя неудачника, эгоиста и мало того - истеричку. Иррациональность действий поражает, как и игра актера, к сожалению.  

3 из 10