Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”«Война миров Z» - это нечто впечатляющее. Могу сказать, что я отлично начал свой кино-год – фильм поразительный. Достойно внимания всё: Бред Питт, спецэффекты, музыкальное сопровождение, зомби (с подачей от Форстера), авиакатастрофы, и многие сцены фильма. Главной частью этого зомби-хоррора стал Бред Питт. Хотелось увидеть, как он раскроет данного героя –Джерри Лейна, бывшего сотрудника ООН. В свои 49 Питт  все также колоритен, харизматичен, профессионален. В очередной раз доказал, какой он актер, вживающийся в любую роль.

Что очень радует  – постоянный экшен, живая картинка и загадка. На протяжении всего фильма режиссер подкидывает нам подсказки, что дает пищу для размышлений. Но уверяю, концовка заставит переживать за главного героя. Хоть тема зомби не в новинку сытому зрителю, но в нынешнее время является главной приманкой для посетителей кинотеатров, что уже даёт плюс к смелости режиссёров, которые не побоялись снять фильм подобного жанра, зная, что показать что-то новое достаточно сложно.  

Весь фильм пролетает на одном дыхании: резко появляющиеся из ниоткуда страшные зомби, взрывы, шум – все это заставляет весь зал вздрагивать, пищать, кричать, аплодировать. Понравилось очень, что даже в таком фильме нашлось место и юмор, в некоторых моментах, зомби действительно заставляли улыбаться.

«Война миров Z» заслуживает продолжения. Этот фильм стал для меня одним из тех, после просмотра которого остается ощущение присутствия, либо тебя в этом фильме, либо этого фильма в твоей жизни: оборачиваешься в транспорте, ждешь взрыва, ждешь зомби, а потом все проходит, и наступает ощущение грусти, и ждешь продолжения истории. 

Надо было видеть, как встречал этот фильм зал. Уверен, я не один остался под глубоким впечатлением. 

8 из  10