Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Оригинальный «Чужой» — один из моих любимых фильмов, это образцовый, иконический фантастический (прежде всего) фильм. Поэтому на очередную часть франшизы я, конечно, пошел в день премьеры даже после странного «Прометея».

Ожидал я работы над ошибками этого самого «Прометея» с его непонятными излишне футуристичными технологиями (местами там все из научной фантастики сваливалось в октровенную космооперу) и глупыми персонажами.

Так вот, первый момент починили, это правда. Теперь космические корабли и все сопутствующие технологии выглядят снова правдоподобно. За это спасибо.

Но вот персонажи… Такое ощущение, что они прибыли из «Очень страшного кино», то есть, не из фильма ужасов, а даже из пародии на жанр! Чуть ли не половина экипажа «Завета» умирает не из-за деятельности чужого или какой-то другой злой силы, а исключительно из-за своей глупости и криворукости! Я бы пошутил, что они убиваются, поскользнувшись на банановой кожуре, но в фильме действительно есть сцена, когда два человека поскальзываются и падают в одном и том же месте!

И даже это можно было бы принять, если бы не подавалось все как новая «Космическая Одиссея». Роскошная картинка, завораживающие пейзажи, классическая музыка… И только ты настраиваешься на соответствующий лад, как кто-то начинает творить просто феерическую ахинею и портит все настроение.

Может быть, картине помогла бы какая-то самоирония, может, экшен по изобретательней, не знаю. Но что имеем, то имеем, «Чужой: Завет» это самый претенциозный, пафосный и серьезный в мире слэшер про идиотов в космосе. И вся эта серьезность и пафосность идет слэшеру как корове седло.

Удивительно, но Ридли Скотт умудрился сотворить картину не только хуже и глупее, чем свой же оригинал 1979 года или там 'Прометей', но даже хуже, чем 'Чужой: Воскрешение', в котором от чужих бегали космические пираты во главе со сверхспособной Рипли. И это впечатляет больше всего.