Зеркала
Проходное кино, для детей
Посмотрели мы с подругой этот фильм. Все банально до безумия. Ничего страшного в фильме нету. Хотя уж на что я до жути боюсь ужастиков. Был единственный неплохой момент, когда гг посмотрелся в зеркало и его перекосило. Признаюсь, у меня даже мурашки пробежали по телу. Концовка также вполне ничего. Но опять же в духе Сайлент Хилл.

Люди, проснитесь, если вам страшны такие ужастики, то мне даже смешно становится! Это же детская сказочка на ночь. Наверное, посмотрев фильм 'Фобия' вы бы сошли с ума...

Американцы со своим шикарным уровнем спецэффектов могли бы вполне сделать что-либо стоящее, но, как оказывается на опыте, для того, чтобы сделать страшный ужастик, вполне достаточно немного фантазии, нестандартности и малую долю спецэффектов и хорошего грима.

Зря они так с Эми Смарт...

Моя оценка 

3 из 10