Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Ужасы? Не верьте. Триллер? Разве что, местами.

В первую очередь хочется выделить неоспоримые плюсы картины: восхитительная операторская работа и символизм. Хоть этот символизм вы сможете расшифровать только после просмотра, когда пойдёте вспоминать значение этих самых символов, все же эти элементы интересовали при просмотре фильма. Операторская работа, постановка кадра, переходы между сценами - восхитительные. И только они заставляли меня смотреть фильм дальше.

Подсказки.

На самом деле в фильме присутствуют стандартные клише, присущие для жанра 'ужасы', однако на протяжении всего фильма мне не было страшно. Мне было скучно, мерзко и стыдно. Легко читается что будет с героями, все максимально предсказуемо из-за чего не ясно для чего нагонять таинственности и загадочности, если зрителю все предельно понятно. В фильме есть множество намёков, подсказок, но они слишком очевидные, что кажется нелогичным вкупе с символами, которые при просмотре вы сразу понять не сможете. В итоге мы получаем символизм, смысла которого понять при просмотре невозможно и множество крайне очевидных намеков, что между собой не особенно сочетается.

Сцены.

Фильм изобилует абсолютно ненужными и лишними сценами, смысла в которых нет или он сокрыт слишком глубоко. Некоторые события можно было бы абсолютно безболезненно для сюжета заменить на другие или вообще убрать, и ничего бы не изменилось. Наблюдая каждую новую сцену я слишком часто ловила себя на такой мысли. В итоге и без того затянутый фильм имеет слишком много жестоких и абсолютно бессмысленных сцен, которые не раскрывают сюжет, не 'намекают' ни на что, они просто еще больше растягивают хронометраж. Что говорить об абсолютно не связанных между собой, нелогичных убийствах. 

Актеры.

В целом, актерский состав, как мне кажется, подобран хорошо. Но отдельно хочется сказать пару слов про главную героиню. Если в начале фильма Дэни сопереживаешь и веришь, понимаешь ее чувства и волнения, то чем ближе к концу, тем больше возникает вопросов. Создается впечатление, что под конец фильма актриса выдохлась, эмоции закончились, а все ее переживания теперь выражаются либо в неестественных криках, либо в не менее неестественной 'перевернутой улыбке'. 

Стоит смотреть его как тяжёлый (в плохом смысле этого слова) и странный фильм-драму об отношениях. Если смотреть его с этой точки зрения, он может показаться более интересным и необычным. Никакого детектива тут нет, также как и нет ужасов.

4 из 10

 За восхитительную операторскую работу.