Оно
Детские страхи'Оно' наделало достаточно много шума перед своим выходом в прокат. Новое видение хорошо знакомой многим истории о зловещем клоуне, образ которого запомнился ещё с 1990. Фильм 1990 года был вполне себе успешным, хотя по нынешним стандарт, сравнительно не страшный, хотя образ созданный Тимом Карри может изрядно напугать. Теперь время передать эстафету более современной версии. Что можно сказать о ней? Удивительно, но только хорошее.

'Оно' это далеко не тот типичный хоррор, которыми нас кормят уже с давних пор, да, я про эти приёмы запугивания. Скримеры, бу-эффекты от которых современный зритель не испытывает страх и удивление, но это приводит его рвотный рефлекс в действие. Лично я давно понял, что жанр 'ужасы' не способен удивить. Все представители данного жанра друг от друга практически ничем не отличаются, никакой атмосферы, логики и тем более интриги, которую далеко не каждый способен задать. Но 'Оно' смогло убедить меня в обратном, хотелось бы верить что это надолго.

Нет смысла перечислять всех тех молодых актёров, я лишь скажу, что они достоверно передали все возможные эмоции и сделать своих персонажей уникальными, абсолютно разными. Все хороши, начиная абсолютно неадекватным садистом Генри Бауэрсом и заканчивая отчаянным и  неуверенным в себе Биллом. Отдельной похвалы заслуживают Финн Вулфард, который видимо претендует стать самым крутым киношным болтуном и шутником за этот год, и Билл Скарсгард, сыгравший в этот раз Пеннивайса. В его персонаже ощущается загадочность, злость и абсолютное безумие, но и по своему, присутствия этого персонажа можно требовать больше на экране, не потому что 'нужно больше монстров', а потому что персонаж хорошо и интересно подан.

Интрига в данном фильме может присутствует, а это самое главное в таком фильме. Может быть те, кто хорошо знаком с книгой скажут, что ничего удивительного тут нет и ничего такого необычного показано не было, но это тот случай, когда не хочется строить никаких теорий о дальнейшем развитии событий, а просто хочется смотреть фильм дальше и принимать концовку такой, какая она есть. 



Моё мнение:

'Оно' пожалуй один из самых успешных фильмов в этом году. Приятный сюрприз для рядового зрителя и двойной сюрприз для ценителя хоррор-фильмов. Хотя я не знаю, можно ли назвать 'Оно' ужасами, я бы назвал этот фильм 'мистикой', просто потому что здесь присутствует атмосфера загадочности и интрига, которая держит зрителя до конца. Очень многое было позаимствовано из сериала 'Очень странные дела', который недавно втиснулся в число моих самых любимых сериалов, но присутствие такой атмосферы не сказывается плохо на просмотре данного фильма, а скорее дополняет её. Друзья, любовь, приключения, опасность и великая тайна- вот что ждёт зрителя, при просмотре данной ленты, которую крайне не рекомендуется пропускать. Хочется верить, что вторая часть ни в чём не будет уступать первой и будет способна удивить нас ещё больше. 

9 из 10