Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Совершенно непонятно, как можно было снять такое.  Куда было потрачено 97 миллионов долларов? разве что на спецэффекты и графику.

Фильм абсолютно ни о чём. Картонные невыразительные персонажи, которые вызывают только чувство раздражения своей непроходимой глупостью. Тривиальный сценарий. Даже, скорее, полное его отсутствие. Есть просто фабула - последовательность сцен, из которых трудно вынести какую-то объединяющую эмоцию, идею.

Пусть в 'Прометее' были некоторые глупые и натянутые моменты, но тем не менее там была привнесена новая идея, интрига. Кто такие 'инженеры'? Почему же они решили уничтожить своё творение - людей? Или они создали этот смертоносный вирус для каких-то других целей? 

Данный фильм не развивает эти идеи. Если в нём и есть какая-то идея, то это идея о взбесившемся дроиде и его немотивированных действиях.

Низкое качество технической проработки. Почему нельзя было дать почитать сценарий техническим консультантам? Мы живём в 21 веке, почему в фильме, снятом за 97 миллионов долларов нейтрино что-то там разрушают? (почитайте что это такое, кому интересно). Хотя технические огрехи - это ничто по сравнению с остальными косяками фильма.

Не рекомендую даже фанатам серии (коим сам являюсь). Оценку ставлю только за графику и актёрское мастерство злодея. Во всём остальном - дипломные проекты студенты ВГИКА лучше снимают.

1 из 10