Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Целый ворох негативных мыслей скопился за два с лишним часа этого утомительного и солнечного 'триллера' с намеком на оригинальность. Рейтинг картины сформирован мнениями, которые сложены из убеждений по типу 'настолько плохо, что даже хорошо'? Скажу сразу на берегу, у меня было ярое желание по достоинству оценить сие творение. Все указывало на то, что годнота подъехала, нужно только погрузиться в историю, в сюжет, в персонажей, окунуться с головой в атмосферу. Жаль что режиссера 'Реинкарнации' я заметил и вспомнил только после просмотра титров.

С первых минут зрителя ждет заманчивое вступление, немного гнетущих ужасающих сцен, непродолжительная тревога и чересчур клишированные  персонажи, чью мотивацию и вообще хоть какую то информацию о них решили не обличать вниманием. Непродолжительно буксовавшее вступление быстро вводит зрителя в курс дела. Вообще весь грядущий солнечный саспенс можно просто описать:

'Какого черта тут вообще происходит?' (без спойлеров)

Интрига не оправдала ожиданий. Создалось ощущение, что тебе плюнули в душу, обманули и заставили лишь на эмоциях ожидания от фильма смотреть ленту до конца. Уже к середине становится понятно, что ничего путного, увы, не извлечь.

Пустые картонные диалоги, нарочито затянутые и натянутые на абсурд сцены, отсутствие каких-либо внятных персонажей и сюжета. Фанаты совершенно надуманно восхваляющие Реинкарнацию, это то самое искусство, которого так не хватало? Это и есть новшества, веяние новой мысли?

Сам сюжет посредственно прозрачен и не вызывает никаких эмоций. Да, у нас есть определенное количество пустоголового мяса на убой, которое надо принести в жертву путем проведения шизанутых ритуалов, которые мы вам покажем на картинках заранее, догадывайтесь далее сами. Да, у нас есть определенная последовательная сюжетная линия выполнение какого-то плана-обряда, мы же община современных сектантов, чьи клишированные, но современные черты почему-то должны сразу представиться современному зрителю, как очевидные. Да, у нас есть крутая операторская работа, приятные глазу луга и поля, камерные обряды и идиотия с психопатией вдогонку к массовой истерии. Где новый взгляд на хоррор, где сцены, которые пугают иначе? Все, что называется новаторством в этом смысле, вызывает по меньшей мере отвращение и неприязнь, а иногда и смех. 

В целом картина больше напоминает некий психоделический триллер, который тщательно пытается казаться аномальным в своей среде. Напрочь отбивает эмоции непрописанные персонажи, отсутствие логики в действиях, отсутствие хоть какого-нибудь объяснения или предыстории, ну и вишенкой силой натянутый на картину ареол оригинальности. Если хотите повидать по новому раскрытый оккультизм, то вам точно не сюда.

В вывод запишу основные эмоции от картины, которые превалируют на протяжении всего хронометража фильма:

Тоска, печаль, разочарование. 

1 из 10