Оно
Детские страхиСовершенно неожиданные последствия ожидают всякого, кто ненароком заглянет на сеанс фильма 'Оно'. Ведь ужасающе-уютная атмосфера мастера ужасов Стивена Кинга не оставит вас равнодушными. 

Я, пожалуй, не отношусь к поклонникам творчества Кинга, поскольку, прочитав книгу 'Кэрри', я пришла в некое замешательство и думать забыла о его работах...но...лишь на время. Творчество Стивена уже вплотную ассоциируется только с триллерами, ужасами и мистикой, а также, вероятно, с описанием типичных подростковых проблем.

В центре сюжета оказывается группа подростков, расследующая загадочные исчезновения детей в небольшой городке Дерри. Безумно впечатляет всегда тот факт, что бесчеловечные события происходят лишь в маленьких городах, а не в крупных мегаполисах.  Кроме того, могу сказать, что 'Оно' - это, наверное, одна из лучших экранизаций работ Стивена, из тех, что существуют на данный момент. Я совершенно не ожидала, исходя из трейлера, что фильм выйдет по-настоящему неплохим. 

Также, 'Оно' - это все-таки то кино, которое в большей степени ориентировано на подростков. Здесь как нигде лучше отображены типичные подростковые проблемы: травля со стороны старшеклассников, юность, беззаботность, бесконечные вопросы на интересующие темы. 

Касательно актерского состава... Я начну с Билла Скарсгарда (Пеннивайз). Вот, признаться, это было действительно мастерское перевоплощение! Гениален тот факт, что чем милее и приятнее внешне выглядит актер, тем больший ужас внушает его герой и тем больший страх наводит работа гримеров. Это поистине потрясающая грань между хорошей актерской игрой, благоговейным страхом и трепетом, который внушал нам Билл. Не сказать, что мне было страшно, но все же имеет место ряд моментов, которые задевают за душу и заставляют ежиться от легкой дрожи.

И да, та самая пресловутая 'команда неудачников'. Не стоит утруждать вас перечислением имен каждого из актеров, что без всяческих проблем вы сможете сделать самостоятельно. Скажу лишь, что актерский состав, исключая мистера Скарсгарда, не удивит вас звучанием знакомых имен. Это абсолютно новые лица для кинематографа, и, потому, видимо, еще слишком рано судить об их успешном будущем в мире кино. Однако, на данный момент, эти ребята смогли завоевать сердца многих своей непосредственностью, юностью, и ненавязчивой игрой, и, последняя, кстати сказать, была весьма недурной.

Немного символичности в фильме все же есть, о чем раньше времени говорить не стоит, и, об этом лучше узнать уже после просмотра (если вы, разумеется, не поклонник Кинга). Слегка позабавили музыкальные композиции, которые были подобраны просто замечательно и в совершенно уместные эпизоды фильма.

Я бы отметила 'Оно' как один из наиболее удавшихся триллеров за последнее время, а также режиссера Андреса Мускетти за удачное исполнение истории.

Приятного просмотра!

8 из 10