Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВступление.

«-А ты прыткая козявка!'

Ровно год тому назад, сериальный режиссер - Рубен Фляйшер снял комедийный ужастик «Добро пожаловать в Zомбилэнд». Я не любитель «мясорубок», а сочетание комедии и ужастика меня очень насторожило (Мне хватило – «Тела Дженнифер»). В итоге фильм вышел, в кино я не смог пойти, но все равно посмотрел его дома и когда я его посмотрел, то очень жалел что не пошел на него в кинотеатр. Как оказалось сочетание из комедии и ужасов может получиться невероятно крутым и остроумным фильмом. Конечно не без минусов, но я не хочу сейчас вдаваться в подробности и про «Добро пожаловать в Zомбилэнд» я сейчас расскажу…

Сюжет.

Фильм повествует о том, как буквально весь мир заразился одним вирусом и все жители земли превратились в зомби. А Америку назвали как «Соединенные Штаты Зомбилэнда». Молодой незараженный паренек - Коламбус до сих пор не получил вирус потому что он создал свой списочек в котором изложены правила – Как выжить в Зомбилэнде. Чуть позже он встретил крутого напарника в ковбойской шляпе по имени -  Таллахасси, он тоже незаражен и буквально профессионал по тому как правильно «кромсать зомбяков», чуть позже они встречают двух сестер аферисток Вичиту и Литл-Рок, а вместе они хотят …. куда-то добраться, а куда – лично я сам не понял т.е. куда глаза глядят. Подан сюжет безупречно, зомби нескромно пожирают свои жертв  прямо перед нашими глазами, но как это показано! Многое подано с юмором. Где только главные герои не находились и в магазинах, в подворотнях, в Голливуде, в Луна-парке и еще черт знает где. Фильм весьма масштабен и очень атмосферный. Правильно припугнуть он тоже может, даже чуть-чуть погрустить и назвать это Трэшом – у меня как то язык не поворачивается, потому что для своего рода жанра - фильм прописан идеально. Кино абсолютно не затянуто.  Также диалоги шикарны и очень остроумны, а правила о выживание – Коламбуса тоже пришлись к месту. Но есть и незначительные минусы, например я считаю, что любовная  линия в фильме не совсем пришлась по душе, так как здесь речь идет не об этом, но и спасибо на том, что ее было не так много. 

Сюжетная линия – 4,5 балла. 

Актеры.

Отдельный абзац я хочу выделить лишь неподражаемому – Таллахасси в исполнении Вуди Харрельсона. Почему только ему? Потому что о других героях можно описать лишь в паре строчек, но только не о нем. Одновременно сумасшедший и одновременно ранимый истребитель зомбяков – Таллахасси, он выдает безумно убойные шутки от которых я просто ржал во весь голос! А его любовь к сладости «Твинки» просто безупречна, а когда он злится от того что у него чего-нибудь не выходит то наблюдать за этим очень круто. И настолько остроумного и харизматичного персонажа - Харрельсон передал на все сто десять процентов. Персонаж просто – бомба!

Ну а теперь о других личностях. Сам главный герой Коламбус как он сам говорит – «выживает потому что он выполняет все правила безопасности в Зомбилэнде» он тоже остроумный, со своими странностями и он весьма интригующий паренек, а в роли Джесси Айзенберга он получился на ура! Эмма Стоун в роли Вичиты тоже справилась очень хорошо. Аферистка, которая со своей младшей сестрой Литл-Рок  первую половину фильма обводят вокруг пальца главных героев, очень пришлась кстати. Так что Стоун и Эбигейл Бреслин получились очень харизматичными персонажами. В принципе эта четверка и являются главными персонажами т. к. остальные это зомби которых просто вагон … ах да, как же я мог забыть о незабываемой роли Билла Мюррэя который исполнил самого себя! Жаль что его роль была не настолько велика но и на этом я весьма доволен, сыграл он отменно и с достоинством смог посмеяться над собой! Это просто великолепно. Так что актеры и персонажи – безупречны!

Актерский состав – 5 баллов.

'-А кто такой Билл Мюррэй?!'
'-Я прежде никогда детей не бил. Это все равно, если спросить - Кто такой Ганди!'.
'-Кто такой Ганди?!'

Спецэффекты.

Если подумать то разрушенного города от зомби нам толком не показали, но зато все что наснимал Рубен Фляйшер со своей командой - за копейки, по меркам Голливуда в размере $23 600 000 просто очень достойно. Зомби и то, как они пожирают своих жертв,  сделаны с «большой нежностью и любовью». А все эти «бойни» сняты безупречно. И драки оригинальными способами – выше всяких похвал. Хотя и ничего масштабного типа огромных взрывов мы не получили но все равно это хорошее дело!

Визуальные эффекты – 5 баллов.

Юмор.

Если сравнить по юмору, например то же «Тело Дженнифер» и «Добро пожаловать в Zомбилэнд» то это небо и земля. Снимать то как тупо пожирают людей – на что смотреть противно или снимать то как тупо пожирают людей – с огромной долей юмора и стеба, есть разница? Конечно, есть! Признаюсь, в некоторых сценах я смеялся, аж до слез, настолько все снято с огромным чувством юмора, что хочется просто сказать спасибо тем, кто писал эти шутки. Потому за последние комедии этих лет я давненько так не смеялся во весь голос! И я не преувеличиваю. Чтобы понять, это надо только видеть!

Юморная составляющая – 5 баллов.

Саундтрэк.

Но здесь небольшая промашечка.  Музыка здесь написана пока что мало известным композитором - Дэвидом Сарди. Музыка есть и она звучит, но она ни в коем случае не запоминающееся (по крайней мере я так считаю). Где что не дозвучало, но слышно что Сарди пытался поймать эту экспериментальную атмосферу фильма, но могло быть лучше хотя я все равно доволен, но один балл я все же снижу.

Звуковое сопровождение – 4 балла.

'-Ты рассуждаешь как пингвин на Северном Полюсе, которому говорят что на Южном Полюсе погода лучше'.

'-На Северном Полюсе - нет пингвинов!'
'-Хочешь узнать, как я бью по роже?'

Итог.

Из минусов: по полноценному, можно отнести лишь не до конца совершенный саундтрэк, а из плюсов все остальное. «Добро пожаловать в Zомбилэнд» удивительно – качественный стеб над зомби и похожей тематикой фильмов, который снят почти безупречно, хотя есть небольшие огрехи, но они не очень значительный, а  Рубен Фляйшер подал себя очень хорошо, со стороны режиссера. Но стараясь быть объективным, я поставлю фильму оценку где- то в районе …

8,5 из 10

«-Как говорил бессмертный философ Жан Поль Сард - аревуар суслик!'

P.S. Если я правильно понимаю то нас ожидает «Добро пожаловать в Zомбилэнд 2» и это правильно, ведь история еще вовсе не закончена…