Мгла
Слууужил?Точнее, я видал кое-что и похуже из голливудских высокобюджеток, но редко что меня так разочаровывало как «Мгла». Тем более обидно из-за того, что режиссёром является Фрэнк Дарабонт, подаривший миру «Побег из Шоушенка» и довольно сносный сериал «Ходячие мертвецы». Сказалось, как ни удивительно, влияние Стивена Кинга, бывшего автором первоисточника. Что ж, очередная попытка наживы на славе известного писателя…

Сюжет незамысловат, хотя, одновременно с этим, необычен, потому что сложно вспомнить что-либо похожее. Разве что «Сайлент Хилл». Нападкам со стороны неизвестных монстров подвергаются покупатели в супермаркете, загнанные туда зловещим туманом. Непосредственно монстров в фильме не так уж много, поскольку упор делается на выживание в разношёрстном сборище покупателей. Неплохая задумка, а реализована она могла быть на «ура», но нет. Многие персонажи получились отталкивающими, которым просто не хочется сопереживать. И касается это не только мисс Кармоди, которая любого разозлит своим поведением, но и главного героя, который ну очень плохо соображает. И как только его хоть кто-то соглашается признать лидером, если он от волнения ничего не может внятно произнести? К тому же, до самого конца он будет совершать необдуманные поступки, из-за которых кажется не храбрым, а глупым.

Создаётся впечатление, что фантастическая составляющая добавлена просто так, а главнее всего – противостояние религиозным фанатикам, которым – надо же! – многие безропотно верят. Не раз меня захлёстывало желание встать на сторону монстров, потому что именно они могли бы положить конец раздражающим конфликтам в супермаркете. Однако окончательно убивает впечатление от просмотра непреодолимый пессимизм, из которого состоит весь финал. Настолько убийственной музыки (прошу прощения за слово «музыка») я не слышал ни в одном другом фильме. Будто смотришь какое-то экспериментальное видео.

Актёрский состав в фильме средний, многие играют своеобразно. Томас Джейн, Марша Харден, Тоби Джонс не впечатляют своим участием, и даже Лори Холден мало чем выделяется на фоне других. Когда же фильм досмотрен, помимо выражения упрёков главному герою появляется вопрос о смысле увиденного. А смысла нет. Если, конечно, не считать смыслом то, что в любой экстремальной ситуации общество обязательно вернётся к устоям Средневековья.

Сюжет с нераскрывшимся потенциалом, непримечательная актёрская игра, ужаснейшая музыка, полное отсутствие смысла… так может, хотя бы в визуальном плане фильм чего-то стоит? Нет, это не «Кинг-Конг» и не «Аватар» с уникальным бестиарием, монстры во «Мгле» кажутся странными и малоинтересными. За пару огромных щупалец, напомнивших мне чудовище из «Подъёма с глубины», один балл накину, но не более того. 

2 из 10