Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В 2007 наткнулся на книгу Макса Брукса 'Мировая война Z', а так как я фанат любой тематики про Зомби, сразу же прочёл её. Спустя время узнал о том что возможно снимут фильм, радости не было предела. Время шло надежды таяли, но вскоре появилась новость что там будет сниматься Бред Питт. Кто? кто?! Прозвучало у меня в голове, Бред и Зомби как-то не совместимы, как казалось тогда, и я решил что это новость-обманка, коих всегда тысячи на просторах интернета. 

И вот вышел официальный трейлер, как говорится 'Лёд тронулся, дамы и господа'! Пересмотрев пару раз, пришёл к выводу что будет обычным экшон с кучей зомби, но с каким бюджетом! Ромеро такое и не снилось! Первый в истории фильм про Зомби с огромным бюджетом. Я понимаю, есть люди которые негодуют, ожидая старой доброй расчленёнки и крови, или атмосферы зомби-апокалипсиса, тихого ужаса и обречённости. 

Я вас понимаю, сам вырос на фильмах: Ромеро, Фульчи. Но надо идти в ногу со временем, если этот фильм про Зомби оправдает себя в сборах, то мы получим еще один фильм! И самое интересное что все в Голливуде присмотрятся к жанру про Зомби, и тогда мы уже будем получать в будущем в год от 3 до 6 картин про Нежить: с экшоном и большим бюджетом, но без сюжета, со средним бюджетом и возможно с глубокой атмосферой, ну и конечно же дешёвые треши. Согласитесь каждый год одно и тоже: супергерои, отряды спецназа побеждающие превосходящие силы инопланетян или террористов, добрые негодяи-беспредельщики спасающие послушных\непослушных девушек, вампиры в любовных новеллах или про волшебников и волшебниц обладающие теми или иными силами т.д.

Про сам фильм скажу одно, от него многого ждать не стоит. По трейлеру было понятно будет экшон с кучей зомби, просто выключите мозг и наслаждайтесь, боевые сцены и звуковая составляющая вас не разочаруют: ) Бред Питт таки покрошил немало Зомби! Сюжет раскрывать не буду, смотрите сами, на такой фильм не жалко потратить два часа жизни. Игра актеров: Бред Питт и всё, это ребята театр одного актёра, по шкале истребителей мертвечины даю 9.5 из 10, его герой не глуп и не тормоз, не паникёр - это хорошо. Про 3 акт: заказанная продюсерами концовка не впечатлила, подожду ДВД с расширенной версией фильма и доп. материалами, а то ведь в театралках всегда урезают 10%. В будущем наш добрый Шварц выйдет на их истребление! Надеемся что жанр Зомби встанет на ноги в Голливуде и мы станем получать от 5 и больше фильмов в год.

9 из 10 

К просмотру в кинотеатре обязателен!