Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Не являюсь поклонником фильм про Зомби, но есть фильмы, которые меня реально зацепили, такие как 28 дней спустя и 28 недель спустя. 

Для меня этот фильм наверно самый оригинальный на тематику Зомби, тут практически нет крови, мяса нет вообще, но картина несмотря на это очень зрелищная и атмосферная, напряжение очень сильное и оно не отпускает до самых титров.

Первая половина фильма пролетела очень незаметно, фильм шёл просто в ураганном темпе, всё было очень быстро, очень стремительно и весьма напряжённо. Особенно хочется выделить превращение людей в зомби, очень классно было показано, как люди становились зомби, с визуальной точки зрения всё было просто супер.

Лента очень масштабная, я не припомню, где я видел такое количество зомби, как я видел в этом проекте.

Недостатков в фильме хватает, но я не хотел бы сейчас говорить какой-то негатив о фильме, так как лента меня зацепила и хотел бы написать о приятных вещах.

Брэд Питт, сыграл как и должен был, она спасает весь мир от вируса и ему это удаётся, человек с его со статусом мог бы сыграть не очень профессионально, но я считаю Брэд сыграл очень хорошо, пафоса в фильме от его героя не было вообще, да были мелкие недочёты, но не буду о них говорить.

Хотелось бы перечислить сцены, которые мне особенно понравились

1) Израиль. Эпизоды в Иерусалиме на мой взгляд были одними из лучшими в этом фильме, очень показано атмосферно, как Зомби штурмовали стену- это было очень зрелищно и весьма захватывающе, думаю если бы в фильме было бы больше крови, то эта сцена стала одной из самых кровожадных.

2) Сцена в самолёте.  Очень мощная и очень захватывающая сцена, где есть моменты и паники и безысходности, где люди умирают в огромных масштабах, меня впечатлило очень.

3) Начало вируса. Самое первое появление Зомби очень было зрелищно показано, как семья Джерри пробивается через огромное количество людей и зомби.

4) Доктор Зомби. Очень впечатлила сцена, когда Брэд встретился лицом к лицу с очень агрессивным Доктором Зомби, который так кричал, что у меня едва не закружилась голова, а он ещё и стучал зубами, для меня этот Зомбак самый крутой среди зомби.

5) Финал. Развязка фильма весьма необычна и оригинальна как и весь фильм, я ожидал немного другого, она меня как потрясла, так и порадовала, в лучших традициях Голливуда всё было исполнено.

Хочется особенно отметить музыку Марка Белтрами, она получилась очень мрачной и очень подошла этому фильму

9 из 10

P.S. Кто способен драться, деритесь, помогайте друг другу, будьте готовы ко всему, наша война только началась.