Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Трейлер был чудесен. Мы, поклонники хоррора, пересмотревшие жемчужины ужасов, начиная от 'Носферату' и заканчивая азиатским хоррор-бумом, трепетали: неужели сейчас нас удивят, показав первоклассный языческий хоррор. Вот, смотрите, везде залитые солнцем поля Швеции, быть может, нам покажут феномен дневного ужаса? И я, воодушевленная, пошла на премьеру 'Солнцестояния'.

...и вышла через 2 часа, отплевываясь. Итак, что есть у режиссера? Натурализм? Этим никого не удивишь лет 30, разве что в HD это смотрится достаточно интересно. Хотя азиатские хорроры нулевых и 'Мученицы' Ложье показывали нам и не такое.

Сюжет.  А его, как такого и нет. Картонные персонажи под картонными предлогами летят в Швецию, потому что так сказал режиссер. Перед этим нам добавляют драмы в виде рассказа о кончине семьи главной героини и впечатляющем трупе ее сестры. 'Ага!' - подумала я. - 'Возможно, сестра будет преследовать ее, как личная карма!' А вот и нет. Про сестру вообще забыли, сдох и сдох, чё бубнить-то. 

Герои, по всем канонам слэшеров 80-х идут туда, куда не надо, их, вполне ожидаемо, убивают и развешивают на композиции (которые мы видели в 'Ганнибале', ничего нового). Конец настолько абсурден, что в голове сразу же лезут непрошенные мысли о меме про медведя и горящую машину. Наиболее это напоминает какой-нибудь летсплей по игре 'The Sims', где на персонажах испытывают доступные виды смерти. Фильм Астера похож на чудовище Франкенштейна: вот тут мы врежем драму, а здесь типичный слэшер, а вот здесь мазнём документальным видео о сношении аборигенов. 

Итог. Разрекламированный фильм ужасов 'нового поколения' оказался безвкусным пшиком. Ты не сопереживаешь героям, как, например, в 'Звонке', нет и поучительной либо же просто хорошей истории. Есть красивые поля Швеции, которые я могу посмотреть без психоделичных грибов и есть интересный саундтрек. Метафоры? Символизм? Ха-ха, забудьте, этот фильм про горящего мужика в медведе.

4 из 10 за пейзажи и музычку.