Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмДля премьера 'Zомбилэнда' была связана с надеждой увидеть фильм как минимум уровня 'Шона живых мертвецов', но надежды не особо  оправдались.

В основном всему виной работа сценаристов и режиссера. Сценарные недоработки настолько явные, что бьют по глазам:

1) откуда везде электричество? ребенку понятно, что ни одна ЭС не может работать без обслуживания. Даже если предположить что на АЭС забаррикадировались выжившие, то почему девушки не поехали туда? Логики в действиях и передвижениях героев кстати тоже маловато (кроме Таллахасси, ищущего любимые пироженки)

2)Улицы городов пустые, такое ощущение что все зомбастеры пошли по домам смотреть TV. Откуда вообще появились Зомби?, Коламбус упомянул зараженные гамбургеры, но сам спокойно кушал пирожки из ZомбоСупермаркета. Где армия? Какая ситуация на других материках?

Возникает ощущение, что не зомби населили наш мир а наоборот четверых героев поселили в страну зомби.

3) Создатели так и не решили что снимают: комедию или драму. Вот только что Билл Мюрей складывает зал пополам  и уже через минуту Таллахасси пытается вытянуть из меня скупую мужскую грустной историей своего ребенка. Почему я должен его сынишку жалеть больше тех детей, которых  в начале фильма давила своим авто толстая тетка.

Своими лирическими отступлениями режиссер сбивает общий настрой, с которым и для которого мы пришли на этот фильм

В итоге фильм вытягивают только симпатичные харизматичные актеры, и отличный антуражный саундтрэк, за что фильм и получает свои

6 из 10