Другие
Загадочное, до боли всем знакомое имя «Виктор» звучит в этом «мегатриллере», с промежутком через каждые 5 минут,  но лишь в финале откроет нам тайну, кто он на самом деле такой, и что все это значит. Первый час фильма проходит в полусонном, дремучем состоянии, когда засыпаешь и просыпаешься от резкого крика Грейс (Николь Кидман), нервная, истеричная молодая мамаша-тиран, по которой не сложно отметить ее сложную интимную жизнь. Супруг на войне.  Весь фильм, а точнее его атмосфера, это темные дремучие стены, какого-то расположенного в вечном тумане - замка, построенного на территории бывшего кладбища. 

Картина настолько не интересна, шаблонна и снята, переснята другими уже две тысячи раз, что возникает вопрос: Чем этот фильм отличается от других подобных? И откуда это название «Другие»,  и откуда (что любопытно) такой высокий балл?

Мое мнение, оценка фильму 1 (минимальная). Но все же ситуацию спасает, некий «страх», который стал уже присутствовать наконец-таки, после половины фильма, легкая дрожь по телу, разбудила окончательно и я сделал таки одолжение, досмотрел фильм.  Прекрасные декорации, широкие стены, живые, красивые персонажи, «вытащили» фильм из глубокого болота, и сделали его чуточку лучше.

3 из 10