Чужие
Не подумайте, что мои родители плохие воспитатели, но впервые я посмотрела фильм годика в три. Это была кассетка с не лучшим качеством видео и знаменитой озвучкой гайморитного больного. Но мне это было неважно тогда. Меня больше интересовали человечки с оружием и мерзкие, скользкие, чёрные пукаки. Хотя, скорее всего, пукаками были личинки. Эта кассета и сейчас находится у меня, потому что я не собираюсь выкидывать ни старенький видик, ни коллекцию кассет к нему. А в нашей семье чужих так и называют - пукаки, с лёгкой подачи меня трёхлетней. С тех пор я не раз ещё пересматривала фильм, и он мне так и не надоел.

Я, кажется, знаю почему. В этом фильме сошлось всё, что могло сойтись.

Сюжет. Сейчас не кажется таким оригинальным, но в то же время бушевали Звёздные войны Джорджа Лукаса. Поэтому это был поворот на сто восемьдесят градусов. От светлого и героического сопротивления Империи к попытке выжить на забытой Богом планете LV - 426. Выжить и не дать погибнуть всему живому. Звучит пафосно, но это главный тезис. Поскольку биться приходится не только с пришельцами, но и представителями рода человеческого. А именно, с могущественной Корпорацией, которая не забывает своих интересов даже в такой дикой ситуации.

Актёры. Если бы я ждала только появления чужих на экране, значит актёры плохие. Но Кэмерон всегда находил подходящих людей. Правда некоторые перешли вместе с Джеймсом из Терминатора. Тот же Майкл Бин или Лэнс Хенриксен. Но хуже от этого они ведь не стали. Алмазом сверкает Сигурни Уивер. И раньше, и сейчас я хочу быть похожа на женственную и опасную Рипли. Все вместе эти актёры приковывают к себе взгляд и заставляют сопереживать.

Чужие. Наверное, хоть раз в жизни вам снились эти твари. Быстрые, опасные, вездесущие. Ощущения от такого сна незабываемые. От животного ужаса до чувства неизбежной твоей смерти от их лап. И ладно, если просто убьют. Могут ведь сделать мамочкой милого ксеноморфа. И вот, в чём главная суть: фильм настолько реалистичен, что веришь, что где - то существуют эти твари. Реалистичны именно чужие, их личинки, матка. Я преклоняюсь перед всеми художниками, костюмерами, создателями аниматроников и кукол, потому что они заставили меня поверить в эту страшную сказку!