Тихое место
Респект за идеюНаписав почти бесконтактный сценарий совместно с Брайаном Вудсом и Скоттом Бэком, Красински воображает пост-апокалипсическую Землю, наводненную очень быстрыми внеземными существами, которые ориентируются и охотятся по звуку. Красински знакомит нас с этими крупными и плотоядными животными, наверное, в одном из самых эффектных прологов, что вы видели, создавая трагедию, которая будет преследовать семью Эбботт на протяжении всего фильма.

Их повседневная жизнь состоит из знакомых, но разных занятий, включая сбор рыбы из клеток, расположенных вдоль близлежащей реки, приготовление ужина на пару под полом, послеобеденную игру Монополии с использованием войлочных игрушек и связь с соседями, использующими огонь после темноты. Погружая нас в свои мелочи, Красински преуспевает не только в создании богатой, творческой и одновременно заслуживающей доверия альтернативной апокалиптической реальности, но и в том, чтобы заставить нас сопереживать всем персонажам фильма.

Это сопровождается несколькими сценами взаимоотношений членов семьи: импровизированный танец между Ли и Эвелин с общей парой наушников; напряженный «немой» разговор между Ли и Риганом, поскольку первый пытается заставить последнего попробовать свой последний импровизированный слуховой аппарат; и поход, который Ли устроил для Маркуса, перед которым видит первоначальный страх мальчика и нежелание изучать приемы выживания. Используя язык жестов, а также осмысленные взгляды, динамика дополняется каким-то гениальным звуковым дизайном, который подчеркивает атмосферу живого внутреннего и вездесущего террора. Это уникальный фильм, играющий со звуком и тишиной.

Менее терпеливые зрители могут посчитать первую половину фильма немного затянутой, знаю по себе, так как на сеансе со мной некоторые люди подавляли зевки, но это терпение хорошо вознаграждается молниеносной, динамичной и напряжённой второй половиной.

Исполнители своих ролей отыграли на потрясающем уровне. Учитывая, что в фильме используется по минимуму слов, и чуть ли не все диалоги строятся на мимике и жестах, невозможно не восхититься проделанной работой.

«Тихое место» - идеальная смесь семейной драмы и апокалиптического ужаса, которая создает блестящий триллер, следующий своей концепции от начала и до конца. Хотя он не застрахован от некоторых моментов, делающих несколько предсказуемых решений фильма для своего жанра, они легко прощаются тем, что достигается в конце. Это кино наполнит вас страхом, печалью, волнением, возможно, кого-то даже пробьёт на слезу, но по окончании фильма вы почувствуете приятное послевкусие от его просмотра.