Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеИ никакого намека на 'Бесславных Ублюдков' НЕТ

Что то меня уже стала пугать моя, все чаще проявляющаяся, любовь к данному жанру. Если точнее то к 'комедийному ужастику'. В принципе к фильмам ужасов я отношусь с равнодушием, а то и ещё похуже, дабы не находя в них определенного смысла и точки опоры за которую можно зацепится смотря какой либо фильм. Разумеется есть исключения и в жанре простых ужасов например 'Мой Кровавый Валентин' и 'Рассвет Мертвецов'. Из комедийных ужастиков я выбрал для себя 'могучую троицу' это 'Зомби по Имени Шон', 'От заката до Рассвета', ну и буквально на днях моё трио завершил данный фильм 'Добро пожаловать в Zombieland'. Что ж, теперь по существу вопроса.

Решил посмотреть это кино, чтобы просто быть в курсе 'современных' дел. Т. к недавно зашёл в компании разговор об ужастиках и абсолютно все упомянули 'Zombieland'. Честно скажу мне стало стыдно, что я такой сякой необразованный. В общем глухомань деревенская. 
Исправляя столь досадное недоразумение я засел за просмотр. И сразу повеяло черным юмором вкупе с красиво оформленными зомби. Фильм захватил с первых минут и не позволил отойти от экрана. Моё состояние можно было охарактеризовать как “Весело и не Страшно (не противно, не раздражает, не утомляет)”. Я даже подивился, давненько такого не случалось со мной. Хотя тут есть на что посмотреть и чему подивиться. 

Разумеется сюжет не оригинален и не блещет какими либо сверхновыми находками сценаристов. Разумеется, правила  выживания показались смешными и очень в тему, а главное очень правдивыми. И две сестры порадовали своими способностями аферисток.  Было весело наблюдать как они нае… забылся простите, обманывают..опять не то, какие то слишком порядочные слова представляются или наоборот, хотя вот, интересно наблюдать как они не один раз обдуривают бедного студента-неудачника и даже великого Талахасси. О, Талахасси это отдельный кадр. В исполнении Вуди Харельсона,  его приколы и геройско-безрассудные поступки хочется смотреть и получать от них истинное «маньяческое» наслаждение. Его харизма и гордая стать доказывают что и в такой ситуации есть выход. Ну а поиски его любимой сладости,  разве они не прекрасны, не они ли дают нам понять что в таком мире ещё стоит жить? И именно эти розыски в полной мере раскрывают перед нами главное правило проживания в Зомбиленде «Умей радоваться мелочам». И в конце, пусть я не буду оригинален, я восхищусь Биллом Мюрреем. Его псевдозомби очень колоритно смотрится в обществе оставшихся живых людей. Даже в таком маленьком камео, он показывает нам свое мастерство 'всеми любимого Охотника', которое останется с ним о конца. Ах да, про главного виновника торжества, то и не сказал. В роли студента Джесси Айзенберг смотрится просто неплохо, как известно фильмов с такими студентами очень много, но даже без сравнений можно вынести вердикт: Учиться, Учиться и ещё раз Учиться. Ведь все приходит с опытом, а задатки у актера очень даже не плохие. Ждем его в одном из самых ожидаемых фильмов «Социальная Сеть»

В общем за веселую и красивую картину, которая не отвратила меня, а наоборот дала понять что у этого жанра все впереди, я ставлю 

10/10  [Столь высокую оценку, в моём не самый предпочитаемом жанре, я ставлю фильмам произведшим на меня действительно большое впечатление, и это касательно не только этого фильма]