Чужие
Гэги начались еще на кастинге. Лэнс Хенриксен пришел в линзах, имитирующих двойные зрачки. Джанет Голдштейн решила что 'Aliens' означает 'нелегалы' и явилась не то в мексиканском прикиде, не то одетая как ирландка из 19 века (в разных источниках указано по-разному). Впоследствии Голдштейн станет приёмной матерью Джона Коннора в 'Терминаторе-2' и расскажет сказку тонущим детям в 'Титанике'. Из 'Терминатора' перекочевали три актёра: Хадсон был одним из панков, которых Терминатор убил, чтоб получить одежду, Бишоп был детективом, застреленным в полицейском участке, ну а Хикс – это Кайл Риз. Так встретились Лэнс Хенриксен и Билл Пэкстон – оба актёра, которых на экране убили Терминатор, Хищник и Чужой. Еще немного о Терминаторе. В воспоминании Кайла Риза огромная боевая машина убивает его напарницу. В сценарии указана фамилия этой девушки – Ферро. Так же зовут пилота в Чужих. А морпехи используют импульсные винтовки - такой хотел разжиться Т-800 в оружейном магазине. 

Вообще Кемерон любит использовать одни и те же фамилии в разных проектах. Я смотрел полную версию 'Чужих', и там показана колония 'Надежда Хадли' до нападения ксеноморфов – дети бегают по коридорам, взрослые ходят. Начальник колонии говорит своему заму, что от Компании поступил приказ обыскать определённый сектор планеты. Фамилии этих двоих – Симпсон и Лайдекер, персонажи с такими же фамилиями позже появятся в сериале 'Тёмный ангел'.

Ах да. Картер Берк упоминает, что андроид Эш был создан компанией 'Гипердайн системс'. В оригинальном сценарии использовалось название 'Кибердайн', так Кемерон хотел создать общую вселенную с 'Терминатором', но продюсеры не позволили. К слову, актёр, сыгравший Берка, был известен по комедийным ролям, представляю как удивились зрители.

Как и во Вьетнаме, морпехи в фильме добавили личные штрихи к своей экипировке. У Дитрих на каске надпись 'Голубой ангел' – отсылка на фильм с Марлен Дитрих, у Фроста на бронежилете написано 'Heath' – сокращение от 'Хизер', имени его девушки. И да, то, что солдат по фамилии Фрост (то есть Мороз) погиб от огня – сознательная шутка. К слову, исполнитель роли сержанта Эйпона – первый афроамериканец, получивший офицерское звание.

Нельзя не упомянуть Кэрри Хенн, сыгравшую Ньют. Редчайший случай: заметная роль в крупном фильме одновременно является ЕДИНСТВЕННОЙ актёрской работой в жизни. Кэрри даже в школьных постановках не участвовала. А вот прозвище персонажа Ньют лучше вообще не переводить. В новеллизации она Ящерка, что еще нормально. В одном переводе фильма её назвали Головастик, в другом – Тритон.

Я смотрел полную версию, в которой есть сцены, отсутствующие в прокатном варианте. Как ни странно, даже там нет эпизода, где Рипли находит Берка, замотанного в кокон, и даёт ему гранату. Также хочу отметить, что лучше бы вместо 'Завета Прометея' сняли фильм про колонию 'Надежда Хадли'.

10 из 10