Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»«Мы пытались, мы снимали, 
но немного не дожали» 
(с) Джейсон Стейтем

Не попали

Идя на фильм я не ожидал чего-то сверхъестественного. Ну как бы…акулы, да еще и со Стейтемом в главной роли. Мне кажется авторы фильма рассчитывали лишь на имя известного актера, а не на сюжет и интересных героев. Джейсон, кстати, как ни старался, не вписывается в роль пьяного и разбитого забулдыги, который сделал тяжелый выбор в жизни и теперь переживает последствия. Ну не может этот брутальный британец играть кого-то, кроме суперсолдатшпионов. 

Мы спустим вас на самое дно

Сюжет казалось бы должен быть интересен и необычен. Группа ученых исследует Марсианскую впадину, но батискаф, оправленный на самое дно, был атакован неизвестным существом. Экипаж попадает в ловушку и зовут «единственного на весь мир» подводника, способного спустится на дно, Джонаса Тейлора (Джейсона Стейтема, если еще не догадались). 

Интересно ли такое? Как знать.

Красоту морских глубин, скрывает темнота

Картинка подводного и неизведанного дна воистину завораживающая. Над этим действительно постарались. Жаль, что постарались ну минут 10-15 экранного времени и насладиться этой красотой попросту не успеваешь. На поверхности же особо ничего впечатляющего, кроме самого мегалодона (который большую часть времени находится под водой и видно только плавник). 

PG-13…

Господи, ну чем думали авторы ставя на ужас про акул рейтинг PG-13? 

Люди шли посмотреть на кровь, на расчлененные тела, на ужасные смерти героев  от огромной рыбины, на горечь утраты любимых и друзей. За весь фильм вам покажут только одну пластмассовую руку и кучи разгрызанной рыбы. Всё. Даже смерти главных героев будут показывать как смазанные резкие сцены. Даже крови не будет, Карл! 

Как итог, единственная трагическая смерть за весь фильм, и та не от акулы, а по воле сценариста. 

А, ну и да, нас будут пугать скримерами (резкими появлениями чего-то под громкий звук). 

Это всё, что нам могут предложить. 

Плюсы:

-прекрасный подводный мир, насладиться которым нам не дают

-атмосфера глубины и первооткрывателя

-возможно, музыка

Минусы:

-актерская игра

-подбор состава актеров

-убитый рукой режиссёра сюжет

-PG-13

Проходняк. Но, думаю, любителям фильмов про акул стоит сходить. Всё таки за последнее время ничего подобного не выходило. Моя девушка так вообще была в восторге после фильма, явно не замечая все минусы. 

4 из 10