Мгла
Слууужил?После просмотра фильма так и остался сидеть в шоке с приоткрытым ртом, осязаемым плохим привкусом во рту и разочарованным молчанием…Есть хорошее кино, есть много плохого, но это за пределами добра и зла.

Удивительно, но до сих пор не могу поверить, что это был Фрэнк Дарабонт. Не мог режиссер «Зеленой мили» и «Побега из Шоушенка» взяться за этот сценарий. И что еще поражает – фильм, как я слышу, многим понравился и в первую очередь не спецэффектами или острым сюжетом, не более или менее сносной игрой (пожалуй, похвалы заслуживает только Марша Гэй Харден), а своей концовкой. Да и вообще, мол, фильм заставляет задуматься. Ух ты?! А над чем, простите? Что же в нем такого вдумчивого?

Одним из риторических вопросов философии является вопрос об отношении искусства и этики. Допустимо ли искусство ради искусства? Пусть оно и будет пустовато, но допустимо. На любые темы? А вот тут я буду стоять до конца – нет и нет, черт возьми! Мало нам свободы ради свободы, мало нам цинизма и равнодушия, мало нам жестокости? Мало? Так нате, получайте! И вот нам послание - «шедевр» Дарабонта. Что же мы найдем в фильме?

1) Бога? Нет! Лишь религиозного фанатика, цитирующего Иоанна Богослова. К черту религию – опиум для народа!
2) Семью? К дьяволу семью – о маме вспомним один разок и поплачем в конце перед трупом, неся что-то про дерево.
3) Взаимопомощь и доброе отношение к близким? К черту и его – страх, паника, и немой укор обиженной эгоистки с кузова грузовика в финале фильма. Не забудем и о главном Герое, который из кожи вон лезет ради других, и награждается на финише «по заслугам». Да и другим добрым людям воздастся.
4) Активную жизненную позицию? А зачем? Сиди себе в супермаркете, блей потихоньку и тебя спасут. А для верности отдай еще кого-нибудь на заклание, авось и сам спасешься пока ближнего «кушать» будут (хотя в это случае и без кавычек обойтись можно).
5) Может быть все таки любовь? А любовь у Фрэнка на этот раз вся в пистолете, откуда и вырывается пресловутыми 9 граммами.

И вот теперь, низвергнув все главное, дали ли они нам что-то взамен? Нет, сиди и наслаждайся! Вот вам любимая шоковая терапия – сделаем мир лучше или как выразить свой садизм и сделать бабки. Все равно «схавают», потом еще и руки будут разводить – ах, как это жестоко, но так остро, так красиво, так гениально, только он мог и никто другой. Неужели жизнь людей настолько пресна, что им бессмысленная жестокость соль? Мало этой соли в жизни, что ли? Взгляните на ребят, вернувшихся с войны без рук, без ног или загляните в глаза жертве насильника, а может лучше посмотреть на умирающего от голода ребенка?! А?! Стыдно должно быть за такое кино, господа голливудские режиссеры. Не надо убивать этот мир, он и так рушится.

П. С. Наверное авторы фильма хотели копнуть глубоко, поднять как можно больше слоев за 2 часа пленки, но вот только сломалась «лопата» и в руках остался обломок черенка, который можно лишь всадить глубоко в сердце и вынуть его из груди – а за чем оно. Скотство все это.

3 из 10