Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”За последние лет этак десять тема превращения населения нашей планеты в существ схожих на зомби стала уже довольно-таки избитой. За это время её превратили из фильма ужасов в симбиоз драмы ('Я - легенда'), сумели издевательски обсмеять ('Зомби по имени Шон'), и создать невообразимую сагу ('Обитель зла'). Что же так влечёт кинематографистов к этой тематике? Ведь не всех зрителей она привлекает, скажем, так, женский пол вообще пытается стороной обойти сцены, где измазанные кровью лица зомби продолжают охотится за живой плотью простых смертных.

Тем более было удивительно, что Брэд Питт, секс-символ нашего времени, согласился участвовать в такой картине, ведь прежде он заявлял, что будет очень тщательно подбирать для себя роли, а затем и вовсе снизойдёт с кинематографического небосклона. С другой стороны его участие подстегнуло интерес к картине. Если же этот столь уважаемый актёр решил сниматься в нём, значит кино должно быть стоящим и это как минимум.

Сразу скажу, что 'Война миров Z' не стала чем-то превосходным, достойным высоких мест в различных рейтингах, однако же картина смогла доказать и то, что совокупность фильма ужасов про зомби с другими жанрами не исчерпало себя. Режиссёр 'Войны миров Z' Марк Форстер поставил задачу показать весь ужас масштаба такого вирусного заболевания, когда мы - люди - становимся схожими на загипнотизированных людоедов, добавил туда и политическую составляющую - кто же виноват во всепланетной катастрофе, какая страна и почему они этого добивались. Вот почему я бы сказал, что в ленте присутствует и детективная составляющая. Странно это для фильмов про зомби, ведь мы так привыкли, что будет резня, кровь и пожирание, то есть всё, что соответствует ужасам, а тут присутствует расследование. Наверное, это и повлияло на Брэда Питта, когда он согласился исполнить главную роль в картине - неожиданный ракурс избитой темы. Хотя многим известно, что кинокомпания Питта заплатила за 'право первой ночи' с фильмом, переплатив предложенные деньги компанией Леонардо ДиКаприо. Вот так война.

Но сюжет меня особо не заинтересовал, признаюсь. Динамика, масштабность, свойственная режиссёру Эдварду Цвику, в наличии, атмосфера угнетения, глобальной катастрофы - перед самым носом, но есть иной момент, что меня привлёк больше других. Это операторская работа. Нечасто встретишь, когда работают сразу два оператора, а вот в 'Войне миров Z' случилось именно так. Фильм изобилует красочными и запоминающимися сценами. Вот Брэд Питт летит на самолёте, а огромный город погружён в хаос, вот он в Иерусалиме и вскоре начинается грандиозная катавасия. И это лишь две сцены, на самом деле их гораздо больше. Вот для этого уже стоит смотреть картину, если лозунг блокбастера и имя-реклама Брэда Питта Вас ещё не привлекла.

Сильно расписывать игру Брэда Питта смысла нет, скажу лишь то, что он явно один из величайших актёров, которые ныне снимаются в кино. Силён и как драматический актёр, и как актёр жанра триллера и боевика. Всё сделано классно, очень сложно подкопаться, да я и не буду. Зато обращу Ваше внимание на Даниэллу Кертеч. У неё это дебютная роль, но сколько экспрессии, агрессивности, жёсткости было у её героини, старшего лейтенанта армии Израиля, - это надо видеть. Она появилась лишь во второй половине фильма, но столько красок добавила ему, что можно только развести руками, понимая талант этой актрисы. Быть может, она актриса одной роли, но не будут так рано забегать вперёд, хочется пожелать ей удачи в последующей карьере.

Масштабность удивляет, пугает, а ещё и привлекает своим реализмом. Фильм довольно неоднозначный, но жанру поддал новый толчок. Мы продолжаем учиться по увиденному кино как бороться с зомби, надеюсь, создатели не намекают на предвидение!

8 из 10