Мумия
Начало грандиозного ничегоРецепт приготовления данного фильма:

Берем 'Боги Египта' как эталон тонкой игры и потрясающего сюжета. Выкидываем оттуда все красивое (псевдоегипетский антураж).

Отрезаем кусочек от самого начала и кладем в кастрюлю.

Кидаем туда пачку сушеных крестоносцев (тамплиеров, как же иначе). Перемешиваем засохшим куском грязной штанины Индианы Джонса.

Добавляем щепотку бравых американских вояк (пёс его знает почему американских, все важное происходит в Англии) и коварных иракских боевиков, не могущих попасть в двух хреново передвигающихся солдафонов-мародеров ни пулей, ни гранатой.

Кладем самый распространенный ингредиент - грудастую блондинку-археолога-египтолога, попутно работающую на внеправительственную организацию, занимающуюся Злом (да-да, именно так, не меньше) в лице доктора Джекила (да-да, того самого. Еще как прокатит, ибо вряд ли из современных потребителей о прототипе кто-то вообще слышал).

Добавляем пару крошек начальных моментов 'Спайдермена' (так, чисто для запаха).

Кидаем падающий самолет и главного героя, очухивающегося в морге без единой царапины после падения в горящем транспортнике без парашюта (благодаря бафу, временно наложенному главной гадиной). Ставим на слабый огонь и помешиваем.

Отдельно перемешиваем что-то вампирское с нашествием зомби. Четверть этого разделяем на мелкие порции и кидаем по одной в кастрюлю с побулькивающей смесью. Добавляем перевернутую машину и смачнейшие плюхи главному герою. За десять минут до готовности 2/3 от остатка мертвечины кладем в кастрюлю кучей, чтобы сообщить вареву максимальный обонятельный эффект. Оставшуюся четверть в виде восставших скелетов (обладающих поразительной плавучестью несмотря на пребывание в средневековых кольчугах) небрежно плюхаем под конец.

Готовое блюдо поражает своей универсальностью, из-за чего его можно подавать горячим, теплым, холодным и даже замороженным. Отнести его к категории первых, вторых, салатов, закусок или какой-либо еще затруднительно; наиболее релевантно определение 'хрючево', хотя свиньи как раз такое вряд ли станут жрать.

Рекомендуется к употреблению сиречь просмотру после тяжелого рабочего дня как способ дать отдых мозгу на пару часов - поглощение данного медиаконтента производит нулевое взаимодействие с разумом, если, конечно, не смотреть ради извлечения лулзов из различных ляпов.