Война миров Z
Не та 'Война миров'Постапокалиптический жанр пользуется достаточной популярностью и в литературе, и в видеоиграх, ну и, тем более, в кино. Сколько фильмов было выпущено на тему уничтожения человечества - или инопланетянами, или в результате войны, или всякими природными явлениями. Ну и эпидемии, уничтожающие весь мир, тоже были, на ум здесь сразу же приходят фильмы 'Я-легенда', '28 дней спустя', '12 обезьян' и т.д. В общем, сама идея массового заражения и превращения людей в зомби не нова, но создателей 'Войны миров Z' это не остановило, ведь у них есть Брэд Питт и 190 млн. долларов на руках, а с ними из самой банальной идеи можно сделать пусть и вторичное, но зрелищное и эффектное кино.

Рассказывать о сюжете почти и нечего - мир начинает рушиться, миллионы людей, даже миллиарды, гибнут из-за страшного вируса. Прекрасный семьянин Джерри Лейн, оказавшийся еще и работником ООН, теперь обязан спасти не только свою семью, но и весь мир. Ясно дело, что все здесь и будет посвящено одной цели - поиску лекарства. Перемещаясь по земному шару Джерри ведет свое расследование, чтобы узнать откуда угроза пришла. Именно вокруг героя Брэда все и крутится - создателям картины совсем плевать на остальных. Он у нас самый умный, самый везучий и самый догадливый. По сути, в сюжете здесь есть лишь одна ключевая сцена - концовка, а все до нее представляет из себя постоянную беготню от зомби, где главный герой в моменты затишья, которых очень много, вечно кого-то допытывает своими вопросами по поводу тварей, желающих съесть мозги всех людей.

И наблюдать за всем этим не особо интересно, резких поворотов от сюжета даже не ждите, все будет обставлено наиболее банально и предсказуемо. При этом с каким-либо напряжением здесь тоже плохо, как и с сопереживанием героям картины. В некоторые моменты на экране пытаются разыграть настоящую драму, и иногда это делалось так настырно, что мне пришлось сдерживать рвотные позывы с удвоенной силой. Отдельный facepalm - концовка, которой авторы явно думали удивить зрителя и заставить его сопереживать, но не получилось, ибо предсказуемость опять все сгубила.

Но, так как у нас здесь летний блокбастер, то может не будем ругать сюжет, ведь здесь у нас есть целых 190 млн. бюджета, а это значит ожидается крутое зрелище! Не тут то было. Я лично совсем не понимаю куда эти деньги ушли. Графика выглядит не самым лучшим образом, да и вообще в визуальном плане фильм бедноват. Вот сейчас нередка ситуация, когда в трейлеры пихают самое интересное из фильма (и понятно зачем), но в данном случае в трейлер запихнули вообще все, что может рассчитывать на интересность. Соответственно, раз вы видели трейлер, то ничего нового в фильме, по части экшена и масштабных сцен, не ждите. Еще хотелось бы отрубить руки оператору - он видимо пересмотрел Бенджамина Баттона и совсем забыл, что Питту уже почти полтинник. И поэтому, главного героя часто показывают крупным планом со своими мешками под глазами - гримеры, видимо, в рабочее время если пончики на свой гонорар. Что до музыки, то здесь я ничего особенного не услышал, и даже если и услышал бы, это тонущий кораблик, под названием 'Война миров Z', не спасло бы.

 Но есть одна награда, которую я бы дал данной картине - это награда за 'Самый бездарный блокбастер года'. А также, сверху, можно добавить медальки за 'Худший постапокалиптический' и 'Худший зомби-фильм'. Действительно, даже если убрать в сторону посредственный сюжет, то выглядит 'Война миров Z' не лучшим образом. Визуально - средне, персонажи и история - не цепляют, в целом фильм - никакой.