Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сегодня я, наконец-то, решил сходить на 'Войну миров Z'. И вроде бы, фильм представляет очередную версию зомби-апокалипсиса, но в нём что-то определённо есть. Впрочем, обо всё по-порядку.

Начнём с названия. О, да. Наши любимые русские локализаторы снова решили сыграть на наших кошельках и выдали нам 'Войну миров'. Дело в том, что в фильме не было войны миров, ведь в нём не было инопланетян. Война между мирами и война в целом мире - немного различные понятия. Но, видимо, люди, которые переводили слова 'World War Z' немного не поняли, в чем тут соль. Ну и конечно, 'Эффект Денежки' решил, что лучше зрителям напомнить о шедевре с Томом Крузом. Плохо, товарищи, очень плохо.

Ну ладно, хватит лирики. (И казалось бы, причем тут она?) Начнём разбирать фильм по косточкам. События тут происходят в наши дни. Злость погубила корпорацию Apple, и теперь все люди начали ходить с домашними телефонами 13 века. Шучу. Но серьёзно, что это такое там твориться? Ладно, мелочи в сторону. Вкратце: появился вирус - появились зомби, и Земле стало очень очень плохо. Всей Земле, а не только США, как уже привыкли делать. Главный герой раньше работал где-то (ООН, такое ООН), и поэтому смог с семьёй укрыться на государственном авианосце. Но всё ради того, что бы он смог найти лекарство от этого злостного вируса. И вот, весь фильм он будет его искать (надеюсь, это не бампер, ой, то есть спойлер). Честно говоря, с одноимённой книгой тут мало общего. Да и сюжет, прямо сказать, не оригинален. Не чувствуется тут ощущение апокалипсиса. Вроде бы и всё есть: куча заражённых стран, миллионы зобми, но нет, чего-то тут явно не хватает. Хотя, стоит отдать должное за то, что сделали зомби быстрыми и очень опасными. Здесь - несомненный плюс. Ну а из минусов, кроме не самого продвинутого сюжета, стоит отметить 12+. Все уже, конечно, об этом говорили, но я повторюсь: зачем делать смесь хоррора и боевика с подачей на более детскую аудиторию? Серьёзно, такое ощущение, что режиссёр пытался сделать ужастик, но был прижат рамками 'для детей', и поэтому не смог сделать что-то большее, чем получилось в итоге. И с экшеном тут явная промашка вышла. Хоть и 200 млн. чувствуются, но их быстро тратят, и поэтому экшена, в итоге, довольно мало. Кстати говоря, концовка фильма явно оставляет нам шанс на продолжение. Не знаю, как вы, ну а я буду рассчитывать, что все, кто создавал данный фильм, смогут осознать свои ошибки, и выдать действительно стоящий сиквел. О, точно, актёрская игра! Хм... Бред Питт. И какие-то люди. Тут думаю, всё ясно. Хотя в целом - играют очень неплохо, за что тоже плюс.

Я не сказал одного - что же в этом фильме есть такого, что назвать его очередным фильмом о зомби не выходит? Я и не буду говорить. Пусть каждый сам сходит на данное кино и решит что-то для себя. К сожалению, у 'Войны миров Z' есть неоспоримые минусы, поэтому ставлю, пусть и не самую высокую, но зато очень твёрдую:

7 из 10