Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Этот один из наиболее ярких проектов 2013 года еще задолго до выхода снискал репутацию многострадального, разросшегося до незапланированных масштабов фильма. По итогу же, дополнительное время и солидный бюджет помогли представить нам далеко не лучший фильм о вероятном исходе человечества, и не самую яркую по ощущениям историю о зомби, но очень яркую и зрелую картину – практически идеал развлекательного кино по теме. 

   Первое же, что приятно выделяет фильм среди большинства коллег по цеху – это максимально короткая и сжатая вводная часть, где даже титры являются неким повествовательным элементом. Уже по заведенной традиции трагедия, масштаб которой охватил всю планету, рассказывается на фоне отчаянных попыток одной конкретной семьи выжить среди разыгравшегося хаоса. Подобная знакомая концепция практически лишает историю интриги, но позволяет без лишних умозаключений изучать новый представленный вариант нашего мира. События в первой половине фильма развиваются очень стремительно и буквально не оставляют места для скуки. Ближе к концу, непрекращающийся марафон событий сменяется несколькими размеренными сценами с медленным темпом, которые, по большому счету можно было опустить или значительно сократить. Также интересна география основных мест действия: Филадельфия, военный корабль, Южная Корея, Иерусалим, Великобритания. Постоянная смена декораций позволяет не только лучше ощутить масштаб происходящей во всем мире трагедии, но и придать дополнительную изюминку повествованию. 

   Уже первые ролики и кадры из фильма в свое время дали понять, что классическое понятие зомби в рамках этого фильма будет пересмотрено, следуя литературному оригиналу. Заражение жителей планеты происходит по известному пути укусов, но агрессивность здешних живых мертвецов просто удивляет. Забудьте о неповоротливых и медленных врагах – здесь секунда промедления может стоит жизни. Конечно, спорным моментом является невероятно короткий период до превращения, но дополнительно помогает держать высокий темп происходящего. По-своему это и к лучшему, что в фильме нет затянутых до неприличия сцен морального выбора по отношению к укушенному. И конечно же все основные изменения отразились в ряде особенно ярких сцен, как скажем ситуация в Иерусалиме. В фильме больший упор сделан на средства компьютерной графики и меньший на грим – дань огромному количеству особей в кадре. Нельзя сказать, что возникает искренний интерес к обстоятельствам случившегося, но вот стать частью самого расследования интересно. 

   Можно с уверенностью сказать, что завидный для многих конкурентов успех в прокате был обеспечен во многом именем и статусом исполнителя главной роли – Брэда Питта. Лишь в редких моментах на его лице можно увидеть улыбку, но подобный акцент на драматическую составляющую актерской игры получился уместным и оправданным. Плакать или вжиматься в кресло в особо напряженных моментах не приходится, но сопереживание участию героев возникает. Джерри представляет во многом собирательный образ, в котором намешаны и мотивы заботливого мужа и отца, серьезный опыт бывшего журналиста из горячих точек, амбиции разобраться в происходящем. По факту, другие персонажи, кроме главного героя по прошествии двух часов не запоминаются. 

Очень достойный проект, который мало напоминает классические фильмы о зомби, а ностальгия во время просмотра больше тяготит по «2012» и «Войне миров». Хороший повод потратить два часа своего времени с пользой и удовольствием от просмотра ненавязчивого и очень яркого фильма. 

8 из 10