Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Маньяки бывают разные: чёрные(Джон Коффи), белые(Ганнибал Лектер), красные(Иосиф Виссарионович), но всем одинаково хочется... формально, всем одинаково хочется кого-нибудь убить, но дабы сохранить оригинальность, а иногда и собственный разноцветный зад, придумываются мотивации куда большего разнообразия, нежели вышеописанная цветовая палитра. Но если один маньяк прикрывается тем, что он сын божий и вообще негр, второй – тем, что может жрать только человечинку, а третий и вовсе с капитализмом боролся, то Джон Крамер берёт круче, да так, что он как бы и не виноват вовсе, они сами жизнь свою не ценили и не соизволили достать ключ из глаза в целях продления своего бесполезного и жалкого существования.

Джон Крамер не насиловал малолетних девочек, разбивая им головы, Джон Крамер не употреблял мозги следователя-идиота, Джон Крамер расстрелами не руководил, он всего лишь давал шанс людям вернуть вкус жизни, одновременно давая ловкие нравоучения, советы, а также продвигая высокоморальные принципы остроумными инженерными девайсами, что так ловко и очаровательно отрубали и протыкали конечности незатейливым простейшим на протяжении 7 серий.

Пройдут годы, вместе с болезнью у Джона Крамера разовьётся и дар предвидения, когда он будет по слогам читать каждый шаг очередной лабораторной крысы, своевременно подсовывая записочки куда нужно, нажимая на особенные рычажки, поражая жертв своей упоротостью, а зрителей – умом и сообразительностью. Но пока Джон Крамер ещё даже не соизволил сесть в кресло душевно-больного, а потому праздно валяется на полу, измазанный кетчупом и красной краской, олицетворяя собой что-нибудь умное и одухотворённое.

В жертвах, как и полагается у конструктора – мелкие шавки, наказанные за малодушие, чревоугодие и ещё один из оставшихся библейских грехов, которые сердобольный Джон Крамер решил замолить за грешников посредством их экстерминатуса. Иногда жертва отважно отрубала себе заданную заданием конечность и счастливо выживала, после чего Джон Крамер с чувством выполненного долга удалялся, но продюсерам хотелось большего, а потому большего хотелось и жертве, в результате чего, жертва непременно становилась учеником Джона Крамера, продолжая его дело, когда мозг Крамера опух окончательно, а потом и вовсе взорвался.

По сути дела предпосылок к успеху у фильма быть не могло, если бы не пресловутый месседж, который некогда был весьма удачно и иронично подан в «Достучаться до небес», когда торопиться жить заставляли посредством скорой смерти и предложением увидеть море, на что восторженные анонимусы восторженно чесали зад: «да, нужно начинать жить стопудова» и шли спрашивать на тематические форумы: «а какие ещё есть фильмы типа достучаться до небес?». «Пила» действует иначе, она не пытается восхищать зрителя романтикой, грамотной постановкой и прочими прелестями, что могли быть в «Достучаться», но не случились, «Пила» просто берёт анонимуса за яйца и авторитетно заявляет: «Если ты не начнёшь жить, я тебе эти вот самые яйца оторву, а если ты девушка, то сначала пришью, а потом оторву. Но для эффектности – откуси себе все пальцы». Конечно же, такой подход действует куда более эффективно, чем «на небе только и разговоров, что о шлюхах», а потому толпы фоннатов фонтанируют нектарами любви, не давая своим ручонкам ни отдыха, ни покоя.

Впрочем, это не худшее, ведь начиная со второй части «Пила» стала просто аттракционом инженерных изысков, которые были построены на проданные органы жертв, не ценивших жизнь, а потому «Пила: Игра на выживание» имеет честь смотреться несколько более вменяемо, чем части последующие, за тем незначительным исключением, что режиссура, игра актёров и сценарий оставляют желать лучшего. Из несомненных преимуществ остаётся только задумка и музыка в «самый решающий и напряжённый момент», которая к слову Rammstein – Engel, а вот задумка действительно не самая плохая, но абсолютно однобокая, да и уже замеченная ранее у недоандеграундного Финчера, который в годы своего первого триумфа только начинал обожать Питта как великого актёра, так и не осознав, что лучший свой фильм он криво смонтировал.

«Пилу» настигла та же беда, что парой лет позже настигла «Адреналин», который при отличной задумке получил признание по несколько другим причинам, когда, например, большинство потребителей запомнило кино не по блистательному монологу Джейсона в финале, а по сцене китайской половой кхм-кхм в ещё более китайском квартале. Так и «Пила» пафосно задавая вопрос «сколько крови ты готов пролить?» очевидно толкает на единственно-верный в данном случае ответ: «чьей?».

С наилучшими пожеланиями, il brutto, Gerc0g.