Мумия
Начало грандиозного ничегоОригинальная «Мумия» 1999 года была просто потрясающим по своей пластичности семейным блокбастером. Каждый, от мало до велика, мог найти в нем что-то интересное. Женщины были увлечены милейшей любовной линией О’Коннелла и Эвелин, мужчины с неподдельным интересом следили за не самым плохим мистическим сюжетом и зубодробительным по тем временам экшеном, а зрители помладше смеялись над порой нелепым ситуативным юмором фильма. Фильм для всей семьи по заветам студии «Дисней». Потому, когда на суд общественности были представлены первые трейлеры ремейка оригинальной картины, очевидная мрачность и реалистичность постановки сразу же многих отпугнула. Новый фильм казался эдаким серьезным переосмыслением классики с блокбастерным лоском и звездным актерским составом в лице Тома Круза и Рассела Кроу. Фанаты оригинальной трилогии дружно и гневно кричали: «Не канон!», все остальные с интересом наблюдали за развитием событий. Казалось, что самое худшее, что нас может ждать — классический для этого десятилетия неказистый перезапуск серии. Середнячок, который пройдет мимо и забудется через пару недель. На деле же новая «Мумия» получилась настоящим ядом против зрительского интереса. Радиацией для интеллектуализма. Чумой для любителей хорошо провести время в кинотеатре. Каждый, кто смотрел вместе со мной в зале это кино, немного отупел за почти два часа просмотра.

Сюжет ленты взял от оригинала лишь основную завязку, творчески ее переработав. Хотя вряд ли слово «творчество» применимо к этой работе. Снова расхититель гробниц и серьезная ученая случайно находят древнюю гробницу с мумией, которая была проклята во времена египетских фараонов. Опять зло вырывается на свободу в наш мир и пытается устроить локальный апокалипсис всем, кто возникает на его пути. Как встарь наши герои борются с древним проклятьем и в итоге обязательно одержат верх. Ну или не одержат. Вдруг вы все-таки пойдете в кино на эту катастрофу, и описание фабулы разрушит все главные интриги? Не стану портить удовольствие.

Новая «Мумия» до своего мертворождения на экраны зрительных залов прошла через кромешный ад производственных проблем. У картины поменялось два режиссера, команда картины постоянно ссорилась друг с другом не находя творческих компромиссов. В итоге в кресло постановщика сел сценарист ленты Алекс Куртцман, который до этого практически не имел дела с полным метром. И именно благодаря ему на выходе мы получили тот мрак, за который почему-то просят деньги за билет. Такого хит-парада творческого бессилия не было на больших экранах уже очень давно.

Сценарий фильма представляет собой грандиозное пособие из штампов, банальностей, карикатурных персонажей и сюжетных твистов в духе «Люк, я твой отец». По экрану бегают не герои, а картонные копии из сценарного секонд-хэнда, которые похожи не на персонажей, а на ходячие эмоции. Удалой юморист в исполнении Тома Круза, вся из себя хладнокровная и взвешенная ученая-археолог, незадачливый дружок главного героя, который даже после смерти неуместно кривляется и юморит. Вы можете сказать, мол, постойте, но ведь и в оригинальном фильме характеры персонажей были такими же. Да, это так, но в нем героев через перипетии сценария подавали живо, интересно, не избито. Здесь же дубовые дурачки пучат глаза, кричат и пытаются вызвать у зрителя хоть какие-то эмоции. Но из-за сценария, который настолько дырявый, что являет собой одну большую дыру, смотреть на все это без слез и раздражения просто невозможно.

Не знаю, кому показалось хорошей идеей звать на роль сценариста Куртцмана, который за всю свою жизнь не написал и строчки чего-то внятного, и в свое время даже отхватил «Золотую малину» за худший сценарий «Трансформеров». Этот человек затянул в фильм о египетских проклятиях современные конспирологические теории, тайные культы, Доктора Джекилла и Мистера Хайда, черт возьми. В фильм про древнюю мумию! По его сценарной версии египтяне умели производить ртуть в промышленных масштабах, мумии по повадкам ничем не отличаются от зомби из худших представителей жанра, главная злодейка просто до мельчайших деталей гардероба копирует Ведьму из «Отряда самоубийц», а искушение бессмертием — гениальная фабульная интрига. От всей творящейся на экране тупости, перемешанной в какой-то неперевариваемый коктейль из шаблонности и творческой импотенции, в какой-то момент просто начинает болеть голова. Во время просмотра просто не остается времени, чтобы следить за происходящим на экране, потому что большую часть времени рука закрывает лицо от стыда, что на это могли дать почти 125 млн бюджета.

Из-за того, что хотя бы попытаться рассказать связную историю для создателей оказалось непосильным трудом, все остальные аспекты картины просто не замечаешь. Хотя и они выглядят до ужаса бездарно. Кино пытается балансировать на жанровой грани между приключенческим блокбастером и хоррором. Для первого в нем из-за отсутствия даже способностей ремесленника, не то что творца, у людей, которые сняли это, в фильме слишком мало действия. Для второго не хватает выдумки. Нас то пытаются пугать плохо нарисованными потрескавшимися от времени мертвецами и почему-то подчиняющимися египетской мумии крестоносцами, то бросают в кипящий котел из вспышек взрывов, за которыми практически ничего невозможно разглядеть. Провал абсолютно по всем статьям.

Не знаю, были ли у новой «Мумии» хоть какие-то тестовые просмотры перед большим прокатом. Неужели всем этим людям могло показаться, что конечный продукт стоит не выкинуть в мусорную корзину, а показать в кинотеатрах? Зачем вообще было звать для работы над таким важным для продюсеров перезапуском любимой многими франшизы настолько бездарных людей? Ответ мы, наверное, не получим никогда. Хотя у меня, конечно, есть предположение. Создателям было плевать на свое творение, и они были свято уверены, что даже такие помои под известной маркой смогут собрать прилично денег в прокате на волне громкого имени. Примерно то же сделали авторы последней части «Пиратов Карибского моря». Вот только если последние все равно загребут свои незаслуженные пиастры благодаря всенародному любимцу Джонни Деппу, то «Мумию» Том Круз уж точно не может спасти. А мы ведь верили в тебя, Том! Читай в следующий раз сценарии внимательно. Так и карьеру свою можно загубить, а не только зрительское настроение после просмотра.

2 из 10