Мумия
Начало грандиозного ничегоМногие помнят и любят фильм 'Мумия'(1999) и его продолжение 'Мумия возвращается'(2001) за грамотный экшен, отличную визуальную составляющую, колоритную и эпичную музыку, харизматичных персонажей, Брендона Фрейзера и Рейчел Вайс, которых удачно разбавлял Джон Ханна, добрый и иногда искромётный юмор. Пусть третья часть совсем не удалась и была изначально провальна, хотя бы из-за отсутствия Рейчел Вайс, но саму франшизу любят именно за первые два фильма. 

Попытка возродить франшизу, дать ей иное направление и иных героев - увенчалась полным провалом. Провал - это моё мнение, хотя это и мнение зрителей США, которые почти совсем отказались ходить в кино на этот фильм. В мире картина собирает не плохо и убытков не будет, но началом чего-то большего - фильм конечно не станет. Продолжения не будет и слава Богу. Персонажи все жутко не интересные и клишированные. Ты смотришь и понимаешь из какого фильма персонажа играет актёр, никакой новизны и сплошная халтура. Причём халтура во всем. 

Актеры играют отвратительно. Том Круз в типичной для себя роли не нравился вообще. Рассел Кроу себя напрягать не стал. Аннабелль Уоллис играла более менее только в 'Острых козырьках'. Софья Бутелла выглядит не плохо, но сам персонаж сплошное клише. 

Сюжет банален и экшен организован не интересно. Кульминация и финал отстойные. За создателей очень стыдно.