Охотники на ведьм
Убогое днищеПорой чтоб как следует отрецензировать фильм, нужно его пересмотреть. Некоторые даже в этом плане бесполезны. Что смотришь, что, как говорится, радио слушаешь. До чего же жалкое зрелище. Кто-то зачем-то даже поработал над гримом в этом фильме, при том, что остальное до ума даже не пытались доводить. Такой уровень пофигизма в 'большом кино' в наше время нечасто встретишь, но создатели старались от души. В момент появления титров вы можете подумать 'Чтооо? Томми Вайсо дали снять этот фильм?!', но нет, это другой Томми. До 'Бога халтуры' ему конечно далеко, но наш горе-ведьмец сделал всё возможное. Когда-то давно критики знатно облаяли фильм Терри Гиллиама 'Братья Гримм', но то были ещё цветочки. В этом фильме братьям Гримм  устроили такую экзекуцию, что реабилитировать их теперь задача крайне сложная. И они ещё надеялись на сиквел? Говоря словами Картмана - а надеялся ли Папа Римский не дать педофилам избежать наказания за свои преступления?  

Сожжет. В основе любого произведения лежит идея. Здесь идея - Гензель и Гретель супергерои. На этом всё. По поводу остальных аспектов вообще не запаривались. Решили просто взять устоявшийся мотив, напихать известных звёзд, добавить убогих спецэффектов, и приправить смехотворными боевыми сценами. Вникать во что-то в сюжете - это самое бесполезное занятие. Сюжеты '3ачарованных' могут показаться интереснее в сравнении с этим фильмом. У-бо-же-ство.

Актёры. Джемма Артертон. Настолько НЕзаинтересованно  Джемма наверное ещё не выглядела нигде. Порой заметно, что ей настолько пофиг, что взгляд непроизвольно поворачивается в обратную от действия сторону, а на лице лёгкая ухмылка. Выручают только моменты, где Артертон позволяют обильно выругаться, но вся заговоздка в том, что в оригинальной версии эти сцены вообще вырезаны. Просто мать его блеск.

Джереми Реннер. Если бы этот фильм вышел до 'Мстителей', большинство зрителей точно задались бы вопросом 'кто такой Джереми Реннер?'. Обязательно стоило смотреть фильм в 3D, ведь иначе вы не рассмотрели бы чудовищную пустоту во взгляде актёра. Здесь по крайней мере главная роль, так что продано.

Фамке Янссен. Где-то что-то там написано о финансовых проблемах актрисы, и что роль сыграла из-за трудностей с зароботком. Знаете, надо было прям на постере сразу написать 'Извините, я тут не пытаюсь играть, т. к. у меня плохо с зароботком, да и фильм в общем-то отстой'. В то же время винить за подобное нет резона, ведь актёры всё равно остаются профессионалами и до, и после, по крайней мере это не выводок самоучек, постоянно клянчащих деньги за просмотры своих 'творений'.

Петер Стормаре. Чтоб не менять амплуа, Петер постарался втиснуться сюда быстрее других.

Шабаш. То есть вывод. Шалость не удалась. Сказка, которую определённо не стоило рассказывать. Отстой из отстоев. Режиссёр бездарность. Сценарий ужасен. Актёры даже не стараются. Спецэффекты настолько плохи, что могут посоперничать только с фильмами 90-х. Музыка как будто была написана для другого фильма. Вероятно, у кого-то из съёмочной группы были даже планы на франшизу, но разве медведь не испражняется в лесу? Почему-то тема ведьмачества часто оборачивается катастрофой. За примерами даже ходить далеко не нужно - 'Золотой компас', 'Время ведьм', 'Последний охотник на ведьм'. Всё, что я из этих 'творений' почерпнул - ведьм сжигали на костре. А нужно было копии фильмов.