Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеМолодой режиссер Рубен Флейшер приятно удивил меня своей первой работой. До его произведения было снято множество картин про нашествие зомби. Но даже сейчас фильм смотрится свежо и необычно. Сравнительно небольшой бюджет помогает сделать акцент не на спецэффектах, а на развитии истории.

Сюжет. Большинство жителей Америки превратились в зомби. Молодой парень скитается по разрушенной стране и старается выжить любой ценой. Помогает ему в этом собственный свод правил по выживанию в Зомбилэнде. Его мечта - добраться до родного городка и выяснить, выжил ли кто-нибудь из родственников...

Перед нами довольно простенькое кино развлекательного характера, так что не ждите от него какого-то откровения или сложного сценария. Бодрое начало сменяется бесконечными бесцельными скитаниями по вымершим штатам. Иногда зрителя будут баловать неожиданными встречами или любопытными эпизодами, но временами его будет преследовать и недоумение. Коровье бешенство? Серьезно? Даже если тут подразумевается ирония, верится в такое заявление с трудом. А еще здесь есть сестры, которые на протяжении всего фильма будут не доверять другим выжившим. Даже если им будут постоянно помогать и спасать их. Патроны тут  привыкли расходовать не только на одержимых, но и на что попало... Такие вот странные ситуации частенько будут встречаться.

Атмосфера. В фильме про зомби самих мертвецов оказалось на удивление мало. А те, что попадают в кадр, с завидной регулярностью размалеваны плохим гримом. Возможно, этому моменту авторы уделили недостаточно внимания... или просто махнули рукой. Зато драматичные и экшеновые моменты удались на славу. Вуди Харрельсон (Таллахасси) и зубодробительная концовка полностью вытягивают кино в ранг 'годных к просмотру'. Операторская работа хорошо заметна: то нас балуют кадрами от первого лица, то ракурсами сверху, позволяющими полностью оценить накаленную обстановку.

Юмор. Тут масса отличного черного юмора, связанного с изощренными убийствами и добиваниями зомби, но фразочки Таллахасси вам тоже наверняка запомнятся. То он просит 'не звенеть яйцами', то говорит о том, что раньше никогда не бил детей, но может сделать исключение... Могу с уверенностью сказать, что пародийная и комедийная составляющие выглядят достойно. Картина отлично пародирует все известные фильмы об оживших трупах.

Музыка. Я уже выше писал про бодрое начало ленты. Оно вышло таким в том числе благодаря драйвовому трэку. Вообще вся подборка песен меня полностью устроила. Сносить головы зомбакам под бешеный ритм рока и альтернативы? Что может быть лучше?!

Итог. 'Попкорновое' кино на один вечер, способное неплохо развлечь неискушенного зрителя динамичной составляющей и черным юмором.  Но вот простенький сюжет и предсказуемая развязка не позволяют ему претендовать на что-то большее.

7 из 10

(67%), советую всем запомнить список правил. Вдруг когда-нибудь пригодится?

P.S. Я не очень-то умею прощаться. Так что... катись, свинья!