Багровый пик

Я посмотрел этот фильм лишь с нескольких попыток. Совершенно не шёл - даже несмотря на красивые съемки, прекрасные декорации и костюмы. Вроде бы и красиво всё, готично и атмосферно... Чем-то отдаленно напоминает 'Суини Тодда'... Но совершенно не смотрится при этом!

Сюжет скучен, сюжет прост, сюжет предсказуем. Это детектив? Нет, там всё сразу очевидно. Разве что только ребёнок может посмотреть его, не догадываясь, что будет дальше. Это триллер или хоррор? Нет, там страшных моментов буквально несколько - только появления призраков, да и то лишь некоторые. Поначалу я надеялся, что будет что-то более мистическое, вроде рассказа Лавкрафта про старого некроманта и даже предположил мистическое развитие сюжета. Но нет. Мистики оказалось меньше, чем я надеялся. Всё оказалось очень просто и понятно. 

Когда же я узнал, что фильм снял Гильермо дель Торо, я расстроился еще сильнее. Ну надо же было так дать маху! Автор нескольких фильмов, которые я люблю и ежегодно пересматриваю - и выдал это подражание Эдгару По... Нет, съемки бесспорно прекрасны, прекрасны по-дельторовски - но вот сценарий явно их недостоин.

Только за визуальную составляющую я ставлю: 

5 из 10