Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеРасскажу немного о своих впечатлениях после просмотра фильма 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'. А впечатлений действительно много. В самый первый раз я смотрел этот фильм в кино, тогда был очень доволен. Сейчас решил освежить воспоминания и пересмотрел, уже дома. И что бы вы думали... Фильм все так же хорош! Это один из самый лучших зомби-фильмов, который я видел за последнее время.

Но 'Зомбилэнд' нельзя называть просто фильмом ужасов. Страшного в нем нет ничего, ну может только пара моментов. Главная фишка - юмор. Черный, но невероятно смешной юмор. Основные шутки, конечно, идут от великолепного Талахаси, в исполнении Вуди Харрельсона. Есть еще очень много пародий на всяческие зомби-муви.

Раз уж упомянул об одном персонаже, то стоит рассказать и о других. Главным героем является Коламбус - неудачник у которого куча фобий. Как такой тип выжил в мире кишащем кровожадными живыми мертвецами? У него есть свои правила. Правила выживания в Зомбилэнде. Всегда пристегивай ремень безопасности, будь в форме, не жалей пуль - добивай... В общем довольно стандартно, но только они до сих пор помогают нашему герою выжить. А выжить ему помогает брутальный до мозга костей Талахасси. Этот парень превращает уничтожение зомби в искусство, делает это с таким изяществом. Режет, пилит, просто мочит - он профессионал. Очень крутой мужик, но в тоже время довольно драматичный... Ну а сопровождает их сестрички Вичита и Литл Рок. Эти крошки тоже не промах, мастера обмана.

Актеры играли очень хорошо, особенно Вуди Харрельсон с Джесси Айзенберг. Если Вуди всегда отлично играл, то Джесси до этого фильма оставался темной лошадкой. Но теперь точно можно сказать - он хороший актер. Кстати, в недавнем 'Социальная сеть' актер тоже сыграл на высоком уровне, да и сам фильм просто обалденный. Не думайте, что я забыл о Эмме Стоун и Эбигейл Бреслин. Красотка Эмма уже уютно себя чувствует в комедиях и тут она не промах, а Эби хочется сказать 'спасибо', за что в своем возрасте играет очень неплохо, хотя бы детских ужимок нет, молодец. И конечно же о Билле Мюррэе. На экране он всего пару минут, но его камео просто гениально! Я так давно не смеялся.

Главного составляющего всех зомби-фильмов - мяса - здесь достаточно. Зомби едят нас, а бравая четверка расчленяет их. Особо мясным моментом показался, когда Джесси зарядил молотком по бедной голове зомби-клоуна. Выглядело круто.

Ну и пару слов о сюжете. А скажу толь пару слов о нем, потому что его особо и нет. 'Четверо людей случайно встретились в этом жестоком мире живых мертвецов и решили идти дальше по жизни вместе' - вот так кратко можно описать сюжет. Ну и что? По мне, так фильм хорош и без этого.

9 из 10