Чужие
Безусловно, Джеймс Кэмерон – не первый фантаст, который преподносит нам пришельцев как существ, живущих по законам идеальной системы. В качестве предшественника можно рассмотреть хотя бы Герберта Уэллса, у которого был рассказ о путешествии на Луну, населённую разумными существами со сложной организацией жизни. Во второй половине двадцатого века всё чаще и чаще фантастика стала посвящаться космической тематике в связи с возрастающим интересом землян к иным мирам нашей гигантской вселенной, что привело к появлению множества фильмов, в каждом из которых режиссёры показывали нам инопланетян в их собственном представлении.

Кэмерон решил не просто снять такой фильм, а ещё и связать его с «Чужим» Ридли Скотта. За семь лет по жуткому ксеноморфу соскучились жители многих стран, в том числе и зрители Советского Союза – хоть «проклятые капиталисты» не состояли у нас в почёте, «Чужой» у нас обрёл успех, и не малый. Кэмерон развивает идею Скотта в другом направлении – теперь перед нами не хоррор, а боевик, где будет много стрельбищ, и всё будет окрашено в те же холодные сине-голубые тона, уже тогда ставшие неизменными спутниками Чужих. 

Благодаря «Чужим» вселенная ксеноморфа значительно расширилась, добавив в неё больше монстров и человеческих стремлений к наживе, на что в первой части были лишь намёки. По сюжету Рипли вновь сопровождает андроид, но в этот раз не он – главный антагонист. Изменился подход к влиянию персонажей на отдельные повороты событий. Например, попадание на зловещую планету происходит не случайно, а целенаправленно, по причине того, что на опустошённой Земле уже не хватает места для проживания. Но главное – это Чужие, которые, как мы узнаём, могут быть ещё свирепее, чем та особь, что появилась в первой части. Конечно же, нельзя не упомянуть Королеву – главную изюминку всего фильма. На момент восьмидесятых создать нечто подобное было трудно в отсутствие компьютерной графики и даже технологии дистанционного управления. Поражаешься тому, с какой тщательностью создан этот монстр, телосложением больше напоминающий хищного динозавра, чем человека – продумана, кажется, любая деталь. А удивляться не приходится, ведь дизайн Королевы разрабатывал лично Кэмерон!

Как бы плохо я ни относился к Сигурни Уивер, следует признать, что она здесь играет как минимум неплохо – ей удалось передать чувство тревоги, вызванной бесконечными воспоминаниями о событиях далёкого прошлого. Кроме того, здесь превосходно сыграл многими любимый Лэнс Хенриксен, тогда ещё снимавшийся не только во второсортных фильмах. Актёры и актрисы, сыгравшие военных и Ньют, тоже ведут себя естественно. Живут, а не играют, как говорится.

Среди фанатов никогда не угаснут споры о том, какой же фильм лучше – «Чужой» или «Чужие». Я лично склоняюсь в сторону первого, но и «Чужим» тоже ставлю высокую оценку, ведь сейчас этот фильм является чуть ли не главным символом фантастики восьмидесятых!

8 из 10