Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Война Миров Z– один из немногих фильмов, в которых после двух часов просмотра не верится, что фильм уже закончился. Хочется таить надежду, что слова в конце “Это еще не конец” окажутся правдой и зрителю покажут еще несколько часов продолжения.

Отличительная особенность кинокартины в том, что от вступительных кадров до финальных титров мне казалось, будто я не моргал, будто прошло всего несколько десятков минут, а фильм только-только начался. Сразу же после окончания фильма хочется запустить вторую серию, а за ней третью и четвёртую, но, увы, их нет. И хоть картина в целом выглядит завершенной и полноценной, остается впечатление, что нам показали не всё, что вот-вот покажутся финальные кадры, которых так не хватает и которые приходится додумывать самому.

Фильм всё время держит в таком напряжении, что нет времени обдумать предыдущее действие протагониста, как на экране происходит что-то еще более сумасшедшее, взвинчивающее умы зрителей наизнанку, заставляя задержать дыхание в ожидании продолжения.

Невозможно не заметить, как детально продумана подготовка персонажей к выживанию, ведь хоть на это и не акцентируется внимание в фильме, всё продуманно до мелочей, а герои делают всё возможное для собственной защиты. Фильм хоть и заостряет внимание на психологических сценах волнения и напряженности, тем не менее, является неплохим пособием для выживания, не хуже, чем всеми любимые “Ходячие Мертвецы”.

Время от времени, беспокойство за судьбу героев достигает такого уровня, что напряженное дыхание и тяжёлое сердцебиение начинает мешать просмотру и уже не верится, что заветная хорошая концовка когда-нибудь настанет.

Фильм можно назвать эталоном в жанре, который завлекает зрителя просмотреть картину на одном дыхании. И не смотря на шаблоны и некоторые недоработки, которые не замечаются под таким активным наплывом событий, непременно хочется продолжения, чтобы финальные кадры все же стали начальными для такой необходимой зрителю следующей части

8 из 10