Война миров Z
Не та 'Война миров'Смертоносный вирус поражает планету. Бравый Брэд Питт, оказавшийся в условиях жесткого выживания сценарных «сюрпризов» должен найти противоядие. 

Фильм очень легко делится на две части – сценарий и визуальные эффекты. Спасая мир от нашествия заражения, сценаристы не очень сильно старались создать что-то оригинальное. Очень прямолинейный сюжет призывает с первых кадров перестать наблюдать за историей и запуская руку в попкорн наслаждаться зрелищем на экране. Весь вопрос в том – сумеют ли главную мысль об «избирательности» заражений аккуратно воплотить со зрелищностью или нет?

Визуальные эффекты – самая приятная часть для обсуждения. Мир делиться на персонажей, созданных на компьютере и загримированных статистов. Между этими двумя элементами нет единообразия. Орды компьютерных зомби обладают удивительной реакцией, беспощадностью и неимоверной силой. Скорость, с которой они превращают город в руины удивляет и заставляет задуматься одновременно. Удовольствие создания таких персонажей на компьютере дорогое, поэтому для экономии большая часть сцен выполнена с использованием живых актеров. В этот момент «сказка» заканчивается, мы понимаем, что сегодня во всех американских домах престарелых день открытых дверей. Медленные, странные, без натиска агрессии и разума – передвигаются зомби по экрану. Разве эти существа способны причинить вред главным героям или миру в целом?

Такие перегибы постоянны. Складывается впечатление что перед нами не смертоносный вирус, а небольшие разборки в гетто. То же ощущение от бравых военных, защищенных территорий и мирных жителей. Отсутствие единообразия к созданию фильма привело к превращению его в проходной и ничем не примечательный боевик средней руки.

6 из 10.