Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Во всех зомби-фильмах нежить разная как в поведении, так и в их сущности, к примеру в 'Зомби по имени шон' они символизируют отсутствие цели и прозябание общества или в 'Ночь живых мертвецов' Ромеро они подчеркивают апокалиптический характер, в этом же фильме у зомби более осмысленное поведение и определенная трактовка, прежде всего они характеризуют наше ненавистью пропитанное общество в котором нужно играть по их правилам и никак иначе, а если не хочешь, то тебя настигнут с пневматической скоростью и заразят(заставят), и в этом плане их неимоверно быстрые действия не бездумны, а осмыслены,  бороться как выясняется можно только одним способом - заразить всех уцелевших смертельной болезнью, так как зомби не отличают подобных им зараженных от симулянтов, так же и в нашей жизни чаще приходится прикрыватся маской 'все хорошо', дабы не отличатся от других и не выказывать недовольства в нашем прогнившем обществе, в коем нет мнения собственным взглядам, а лишь устоявшиеся каноны.

Однако несмотря на неплохой сценарий и хорошую смысловую составляющую материал преподнесен скомкано, а именно первая половина фильма изобилует сумбуром происходящего, хаосом и быстрыми действиями и смотреть подобный кавардак не интересно и даже отталкивающе ввиду излишнего и порой ненужного потока информации, вдобавок способствует всему этому ужасная операторская работа, понятное дело что подобным стилем съемки намеревалось посеять динамику, но к сожалению это только подпортило впечатление, короче говоря вакханалию первой половины можно описать подходящей фразой Хичкока - 'гибель многих людей, которых косят из автомата(в данном случае заражают, гибнут) не вызывает никаких чувств, а вот единичное убийство может вполне спровоцировать страх'. Вторая половина уже реабилитирует фильм и сжимает пространство до уровня помещения будь то кабина самолета или больница, и тут уже прием мастера саспиенса Хичкока вполне работает, к тому же только во второй половине по-тихому раскрывается смысл и зная это немного обостряет чувство переживания за судьбу главного героя, который в подобных помещениях может по неосмотрительности моментально превратить свою жизнь в ад, коему противоборствует.

Персонажи нулевые, но все же данный фактор как мне показалось плохо не повлиял на фильм, дело в том, что перед просмотром я настраивался негативно, посмотрев за день до этого киноленту Спилберга 'Война миров'(думая, что это еще одна вариация подобного фильма), которая в свою очередь не понравилась прежде всего неуместно вплетенными взаимоотношениями героев, даже порой отвратительными, поэтому уж лучше пусть будут пустыми нежели отягощать дальнейший просмотр как в фильме Спилберга. Несмотря на это актеры выжали из их непрописанных характеров по максимуму.

В целом же вторая половина буквально вытащила тонущий в бессмыслице фильм. Главная же заслуга режиссера, что он напрочь отказался от присущего блокбастерам подобного типа пафоса, который уже начинает надоедать в последнее время

6,5 из 10