Мумия
Начало грандиозного ничегоПосле просмотра трейлера, я очень ждала этот фильм! А, зря, потому что он мне совсем не понравился. 

В очередной раз убеждаюсь, что из Тома Круза никакой актер. Весь его талант вспыхнул и сгорел в 'Интервью с вампиром'. На этом, к сожалению, все. Куда лучше шли дела с Расселом Кроу, Софией Бутеллой и Анабель Уоллис. Все трое довольно неплохо справились со своими ролями, особенно впечатлила София, играющая Аманет - жуткую злобную мумию) Интересная, яркая и вполне себе устрашающая!

Сюжет в целом неплохой - когда-то, злая и эгоистичная принцесса убивает свое семейство, дабы получить трон. При этом, она обращается к злым и могущественным силам. Получить трон ей не удается, и девицу закапывают заживо, сделав мумией. Многообещающее начало. Далее, мы переносимся в 'наши дни', где Том Круз постоянно куда-то бежит, что-то пытается спереть и всем на напропалую врет. Да-да, если вы ожидали, как в старых-добрых первых частях 'Мумии', красивые пейзажи Египта, золотые пески и тому подобное - облом. Готовьтесь к серым улицам современного Лондона, скучные кривлянья Тома Круза (ах, куда дели Фрейзера с его живой игрой!) и неубедительных зомби-скелетов. 

Главный минус фильма - он откровенно скучный. Скууучнейший! С дырявым сюжетом и неинтересной концовкой. Вообще, минусов еще больше, но даже как-то не хочется их всех перечислять. Ибо фильм не зацепил вообще.

Жаль потраченное время и деньги.

3 из 10