Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмНа тему зомби снято множество фильмов, и 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - ещё один штамп в этот нескончаемый ряд.

Сюжет: ну сколько можно бегать вдвоем и отстреливать этих зомби, у которых (это уже традиция) гной, кровь и пена лезет изо всех щелей, а сами они на негнущихся ногах с вытянутыми вперед руками неумолимо приближаются к обратной стороне экрана?! Это настолько избито, что просто слов нет. Пустые дороги, развалины городов, открытые настежь двери пустых магазинов, мусор и смерть повсюду - видели мы уже всё это! Ну хочется чего-то свежего, нового, интересного! 3 из 10.

Актеры: из всех порадовал только Вуди Харрельсон, да и то, пара - 'бравый мужик с прибабахом' + 'неудачник' - настолько избита, что уж даже и смотреть не хотелось.

Глупая любовь героя Вуди к пирожным не вызвала ничего, кроме ехидства.

Про роль Джесси Айзенберга вообще молчу... неудачник, мечтающий поцеловать девушку  - это уже ни в какие ворота. Перед глазами пробегает ряд американских комедий с этими типажами - их было так много, что и не перечесть.

Сестры тоже не понравились, какие-то две очень и очень странные девушки, бредовое вранье старшей и неумение двух парней справиться с двумя сестрами, одной из которых лет 12 - всё это наводит на размышления, в твердом ли уме и здравой памяти писался сценарий к этому фильму?

Вуди +1

Юмор: ну... некоторые шутки конечно а-ля 'Американский пирог', но посмеяться иногда можно. Но сложно. И редко. +1

Декорации: всё это уже было. Ничего нового, запоминающегося, интересного, необычного. Ничего не цепляет. 

Я этот фильм решительно не рекомендую. Но любителям довольно грубых шуток, зомби и перестрелок должно понравится. Я же потеряла полтора часа, а под конец чуть не уснула. Да и вообще, это просто очередной штамп. Мой вердикт

5 из 10

Да и то с большой натяжкой...