Зеркала
Проходное кино, для детей
Долой штампы!

Герой устраивается сторожем в заброшенное жуткое здание ('Сияние'). Зачем вообще его охранять? Тем более по ночам. Далее он видит в зеркалах чудовищные вещи. Он не увольняется, а с маниакальным усердием начинает докапываться до истины ('Зодиак'). Поиски ответов приводят его на заброшенную окраину, где живет семейка грязных растрепанных деревенщин ('Техасская резня бензопилой'). В итоге оказывается что все ниточки сходятся на маленькой сумасшедшей девочке ('Звонок'). Потом одного из персонажей привязывают к креслу и из нее выходят демоны ('Изгоняющий дьявола'). Маленький мальчик с холодными глазами ходит по дому с ножом ('Кладбище домашних животных'). А в самом конце нужно победить орущую нечеловеческим голосом злобную тварь (вообще любой зомби-ужастик)....

Продолжать можно долго. Бесстыже копируется и 'Обитель зла', и 'Сайлент Хилл', и 'Пила'. Безусловно, существуют законы жанра и от этого никуда не деться, но ведь никто даже не стремится от них хоть немного отойти! Нас вот уже который десяток лет пугают мигающими лампочками, внезапно захлопывающимися дверями и вылетающими невесть откуда птицами. Так что, если кто-нибудь прислоняется к окну, будьте уверены, с той стороны на него сейчас кинется собака. А если герой идет по темному коридору с фонариком, то у него... Ну вы поняли...

Долой параноидальные сюжеты!

Неужели все смирились с тем, что в фильмах ужасов герои ведут себя, как безмозглые курицы?  Вот например, заброшенный магазин, темнота, жуткие вопли, хруст костей, чавканье и бог знает что еще, а герой все продолжает и продолжает бродить по нему без всякой причины, пока, наконец, ему не снесут голову. Да даже у Шварценнегера душа в пятки бы ушла. Инстинкт самосохранения отсутствует напрочь!

Или вот еще пример. Жена главного героя - потрясающая брюнетка, одетая в топ с вырезом до пупа и длиной ног, как у Наоми Кэмпбелл. Давайте угадаем, кем работает! Модель? Нет. Актриса? Нет. Хорошо, стриптизерша. Опять мимо. А она, без всяких сомнений, патологоанатом в морге. Потрясающе!

Еще один - зеркала таят зло, уже погибли страшной смертью родственники, а герои просто закрашивают их веселенькой зеленой краской. А в доме двое детей. И все, всем не страшно, все мирно читают сказки перед сном. А потом совершенно искренне удивляются, откуда же в доме взялись злые демоны! Зеркала разбить нельзя было, а? Я уж умолчу про то, что (вот у вас в доме сколько зеркал?) у них зеркал по три штуки на каждой стене, причем рядом. А в детской комнате зеркало такого умопомрачительного размера, что честное слово, не веришь в происходящее ни на секунду.

Чтобы не быть голословным, приведу обратные примеры. Примеры новаторства, меняющего жанры навсегда. Фантастический боевик - 'Матрица' изменила все стандарты. Замедление времени, уклонение от пуль... Комикс - 'Темный рыцарь' берет за душу своим реализмом, невиданным прежде в историях о парнях в лосинах. Эти жанры никогда не будут прежними. То же самое и с фильмами ужасов. Вспомните 'Я - легенду'. Сцена, когда Уилл Смит, согнутый в три погибели пробирается по темному дому. Во первых, он испытывает совершенно адекватные эмоции (как и любой на его месте), а во-вторых, он не из любопытства лезет в логово зомби, а спасает друга. Вот как надо снимать, чтобы героям сопереживали, верили происходящему на экране. Также и 'Молчание ягнят' в свое время сломало все стереотипы, поставив в центр сюжета не бесстрашного качка, а хрупкую девушку. Браво!

Я не верю в то, что в жанре ужаса нельзя придумать еще что-нибудь, что цепляло бы зрителя больше, чем дом с привидениями. 'Зеркала' притягивают зрителя своей необычной идеей, а потом губят все исполнением. И вот, минуту назад было интересно и страшно, а затем ты зеваешь и смотришь на часы. Создатели 'Зеркал' старались (это видно), но явно недоработали свой проект. Я имею в виду, что завязка удалась, начальные титры очень в тему - это на 'хорошо'. Сцена с Эми Смарт и концовка (точнее, последняя минута) - это 'отлично'. Правда великолепно. 

Так что, в общей сложности удачных моментов минут на 10, а 'Зеркала' идут почти 2 часа.

6 из 10