Тихое место
Респект за идеюЧто означает понятие «Тихое место»? Наверно, это место, где можно отдохнуть от городской суеты, максимально насладиться комфортным одиночеством и почувствовать  связь с природой, не омраченную присутствием других людей. Вот что означает  тихое место. Семья с двумя детьми живёт на отдалённой ферме, где кроме них ни единой живой души. Более того, они являются практическими хозяевами близ лежащего городка, пользуясь абсолютно бесплатно благами местного магазинчика. Но их идиллия, только кажется таковой на первый взгляд. Главное их правило  «Тссс! Если хочешь выжить - не издавай ни звука». Потому что, издав звук, не важно какой, человек обречен.  Ужасные монстры, реагирующие на любой звук и шорох, уничтожают этот источник звука, будь то человек или животное. Кто эти монстры, как они появились, зритель не знает.  Есть ли кроме этой семьи другие люди тоже сложно сказать. Мир сосредоточен на выживании семьи из 4 человек, которую уже коснулась трагедия. Сложно представить каково это, когда не можешь постирать вещи из-за плеска воды, когда не можешь услышать детский топот и их веселый смех в гостиной, когда даже треск сухой листвы под ногами представляет большую угрозу для жизни героев! Все осложняется  еще и тем, что главная героиня в ожидании, казалось бы, самого  счастливого события в жизни - появления малыша, однако, как родить ребенка и вырастить его в абсолютной тишине?! Семья общается путем жестов, в фильме минимальное количество диалогов, но их мимика, жестикуляция и взгляды лучше передают их эмоциональное и душевное состояние, нежели тысячи слов. Главные герои все абсолютно разные со своими проблемами и печалями. Это мужчина, глава семейства, по- своему переживающий утрату в своей жизни и старающийся облегчить существование старшей дочери, это женщина, которая желает оградить своих детей от монстров, это девочка - подросток, которая винит себя в смерти младшего братика, и это мальчик, который до смерти боится монстров, и вовсе не тех, что живут под кроватью в воображаемом мире, а тех, что реальны и кровожадны.  

Фильм не лишен знаменитых «Бу» моментов, без этого почти не обходится ни один ужастик и триллер, но этот фильм представляет собой драму, которая заставляет зрителя переживать абсолютно за каждого героя!  Нет смысла описывать какую –то техническую часть работы режиссера Джона Красински, который сам же и сыграл главного героя. Нет смысла описывать актерскую игру Эмили Блант, ведь чего только стоит бесшумная сцена родов. Младший состав картины тоже не подводит своих опытных коллег. Успех фильма – это когда ты от впечатлений на экране сидишь затаив дыхание, а в полном  кинозале АБСОЛЮТНАЯ ТИШИНА!