Поезд в Пусан
Хадижат и Патимат442 километра в пути.

Классный фильм! В нес есть все, чтобы зритель получил удовольствие от просмотра. Сложно передать полный восторг от этого апокалиптического фильма хоррора. Данную южнокорейскую картину мне советовали много раз к просмотру, и когда я увидел ее, то сразу же влюбился в этот фильм.

Триумф режиссера Ён Сан-хо. Его 'Поезд в Пусан' стал настоящим международным феноменом, и на рынке кино невероятно востребованным. 

Фильм снят очень качественно, сюжет интересный и захватывающий, актеры играют чисто и без единой ноки фальши. История про зомби и смертельный вирус смотрится в холодном оцепенении и невозможно оторваться от просмотра. Смотря этот фильм ночью, он меня покорил и стал в списке любимых картин корейского кинематографа.

Мы видим историю дочки и папы, живущие в Сеуле. У девочки день рождения, и все, что она хочет - это поехать к маме в Пусан. Отец выполняет желание девочки, и они садятся в поезд до Пусана. В этот момент в стране возникает неизвестный науке вирус, и мертвые оживают и нападают на людей. Герои едут на поезде и видят в окна, какой апокалиптический хаос творится снаружи, но что их ждем самих впереди, тем более, что в поезде есть тоже зараженные...

- Запомни, я всегда с тобой рядом. Даже если меня и нет.

Чистый адреналин и невероятно волнительная история. Героев из этого фантастического фильма ужасов начинаешь любить и невероятно переживать за них. В экстренных ситуациях проявляется истинный характер человека, его сущность, и в этой истории мы это и наблюдаем.

В фильме играют Кон Ю (хорош, как же он хорош: идеальный выбор актера), Ма Дон-сок (его герой самый любимый в этой истории), Чон Ю-ми (за ее беременную героиню переживаешь больше всего, Чхве У-щик (звезда будущего уже культового фильма 'Паразиты'), Ан Со-хи (просто красотка) и юная девочка Ким Су-ан. Кстати, девочка так шикарно и эмоционально сыграла: просто супер. Хотелось тоже плакать и кричать при некоторых с ней сценах. 

Весь фильм будоражит внимание, и кино смотрится на одном дыхании. Картина пролетает быстро, как поезд, и о ней еще очень долго думаешь, все анализируешь. Финал у ленты и вовсе идеальный. Так уже давным-давно не нервничал. Просто супер!

Что может быть ужаснее зомби? Это самое жуткое, что может случиться с нашим миром. Такие фильмы пугают и ужасают. Вообще, фильмы про зомби всегда ассоциируются с 'Обителем зла', или сериалом 'Ходячие мертвецы', '28 недель спустя', но после выхода 'Поезд в Пусан', именно это кино на первых местах про истории о зловещих зомби.

Ни в коем случае я не перехваливаю это южнокорейское кино. Оно действительно мощное, реалистичное, глубокое и бешеное. К просмотру этот фильм обязателен. Все гениальное на самом деле просто, а этот фильм именно такой.

'Поезд в Пусан' - южнокорейский, апокалиптический фильм ужасов 2016 года. Итог, зрелищное, шикарное кино, одно из лучших, что мы видели на тему 'зомби'. Картина заслуживает особенного внимания и высокой оценки. 

Спасибо.

10 из 10