Обитель зла
Физкультурный зомбожастикНачну с того, что примерно полгода назад, я прошёл первые три части игры Resident Evil.Спустя 6 месяцев, я вспомнил, что существуют целых четыре фильма с идентичным названием. И я решил пересмотреть их все...

Начал я естественно с первого фильма, поэтому приступим.

Сюжет:

Я до сих пор не могу поверить, что этот 'шедевр' снял Пол Андерсон, который в 1995 году подарил миру великолепную 'Смертельную битву',которая и по сей день является лучшей экранизацией компьютерной игры всех времён и народов. К сожалению второй раз получилось в сотню раз хуже.

Главной героиней фильма является некая Элис, которой в играх и в помине не было. Кстати говоря, За весь фильм я не увидел ни одного персонажа, который хоть как то связан со вселенной Resident Evil.К ней относится лишь 'Umbrella' и 'Raccoon City'.ВСЁ!Сам же фильм довольно скучен и развивается очень медленно, назвать этот фильм ужасами язык не поворачивается, т. к. за весь фильм нет ни одного страшного момента. Слышал, что перед фильмом Пол Андерсон заствлял всех актёров проходить игру, но зачем это было нужно для меня до сих пор остаётся загадкой

Радует то, что на протяжении всего фильма появляются приятные отсылки для фанатов. Глаз главной героини в конце фильма, финальная сцена с поездом почти идентичная финальной сцены из Resident Evil 2 и другие мелкие пасхалки. К сожалению, на таких отсылках фильм не вытянуть.

Актёры:

Никакой выдающейся игры я не увидел, хотя в подобных фильмах её обычно и нет. Здесь же все справились со своими ролями достойно.

Итог:

Как экранизация игры, фильм провалился, полное отсутсвие сюжета и ключевых персонажей не пошли фильму на пользу, поэтому получилось всего лишь по мотивам серии.

Как самостоятельное произведение, фильм также не слишком удался. Получился слабенький середнячок c невыразительными спецэффектами и со слабым сценарием.

В итоге получаем: 3 балла за пасхалки и всеможные отсылки,1 балл за неплохих зомби и собак,1 балл за комнату с лазерной сеткой, которая в последствии появится в Resident Evil 4.

5 из 10

P.S.Несмотря на всё это фильм собрал приличную кассу, вследствие чего и появился Обитель зла 2:Аппокалипсис...