Тихое место
Респект за идеюАпокалипсис. Неизвестные твари (пришельцы?) заполонили планету и сожрали почти всех людей, кроме тех, кто понял, что они реагируют на звуки, глаз у них, увы, нет. (С глазами ксеноморфы получились бы!!!) Мы наблюдаем за сплоченной семьей, научившейся говорить на языке жестов, чтобы не издавать звуков, конечно же.

Актёры

Красавица и умница Эмили Блант бесподобна, передала эмоции на 10\10, Джон Красински тоже не подкачал (наверное потому что он муж Эмили Блант? У неё и научился, хе-хе. Дети немного подкачали, на мой взгляд.

Атмосфера

С момента начала фильма весь зал кинотеатра замолк, слышен был каждый шорох, все боялись шуметь. Все просто замерли в ужасе, ожидая монстров. Все погрузились в картину и трепетно, мысленно 'шли' вместе с героями. Фильм держит в напряжении до последней секунды.

Саундтрек

И конечно же саундтрек, который в таком типе картины это больше половины успеха, раз главные герои весь фильм общаются за счёт языка жестов, нужно заполнить это пространство чем-то кроме тишины, и они с этим справились, звуковое сопровождение было подобрано отлично.

Концовка это вообще отдельная колонка, её сняли настолько подходящей, настолько вписывающейся, насколько это вообще возможно. Эмоции главных персонажей, звуковые тайминги, ммм. Только за неё можно было бы накинуть не балл, а сразу 5.

На 10 фильм всё таки не тянет, были оплошности, моменты, где персонажи вели себя глупо... Может стоило показать крах цивилизации? Начало апокалипсиса? (Или же это было бы лишним?) Монстры в одних сценах буквально телепортируются, настолько они быстрые, а в других сценах они необычайно медленны, я понимаю, что это всё для впечатления зрителя, приёмы съёмки и всё такое, но всё же...

Честно, не понимаю что они могут показать в сиквеле, чем можно удивить зрителя, первую часть они вряд ли превзойдут.

Но пока мы увидели только первую - стоя аплодирую Джону Красински, и за актёрскую игру, и за режиссуру.

Кто всё еще сомневается - бегом в кинотеатр.

8 из 10