Тихое место
Тихая истерикаФуух. Кошмар. Не в том смысле, что страшно, а в том, что какой же убогий сценарий. Фильм, роскошно иллюстрирующий главную проблему большинства хорроров. 

Условности — нежизнепособные концепции — концепции ради концепции — глупость ради глупости. 

Да, искусство своим утрированным языком создаёт мир условностей, с которым мы соглашаемся, чтобы погрузиться в виртуальное измерение произведения и пережить в нём тот или иной опыт, и наиболее условно из всех видов искусств — кино. Но даже в океане условностей есть дно. И близость этого дна режиссерам неплохо было бы оценивать именно на этапе сценария. Иначе, авторы фильма надевают ярлык дураков как на зрителя, так и на себя самих.

На мир напали жуткие твари, и уничтожили почти всех. Самолёты, танки, миллионы вооруженных мужчин. Всего-то навсего прыгая с визгом на людей и поедая их. Ах, да, ещё они нападают только на тех, кто шумит. 

Шел ребенок по дороге и включил игрушку, та запиликала, откуда ни возьмись выскочил монстр и съел ребенка. Огромный монстр. Размером с автомобиль. Съел маленького ребенка, когда рядом с ним была целая семья, которую тоже можно было съесть. И взрослый папа бежал по мосту, громко топая ногами. Но монстр съел только ребенка. Ведь он первый зашумел.

Удивительные люди, авторы фильма. Они, наверное, никогда не чихали, никогда не производили актов дефекации, или никогда не жили в доме, потому что в доме всегда и везде возникают неконтролируемые шумы, никогда не стирали белье, не роняли вилок, не храпели, не открывали дверей (петли имеют свойство скрипеть), не болели и не кашляли. И т.д... Просто попробуйте сейчас без стука поставить кружку на стол, или встать и в кромешной тишине пройтись по паркету. Не выйдет, выскочит монстр из пустоты и съест. Ну а если задуматься, сколько звуков производит живая природа с её лесными жителями, остаётся ужасаться, как же устали бедные монстры прыгать на каждого жука, мышку или несчастного дятла. 

И вот сидят они такие, ужасные монстры, под землёй и ждут. Щас... Щас-щас.. Щас-щас кто-нибудь, зашумит! Щас щас, щас зашумит, выпрыгиваем и жрем того, кто зашумел! Щас щас... 

И где, они, интересно сидят, эти чудища? В норах? И ждут. Вот, если не шуметь несколько лет, они умрут от голода? 

Как же дешево.

пс: ну и завести ребеночка в таких комфортных условиях — вершина ума, как героев, так и сценаристов.

1 из 10