Чужие
Часть вторая: стремление к экспансии.

Чужие показывают нам человеческую гордыню и любопытство. Стремление западного типа цивилизации к экспансии, покорению природы и изучению её законов отражено в деятельности компании Вейланд-Ютани. Они строят новые, лучшие миры, забывая о том, что Вселенная создана не только для человека. В некоторых её местах мы не одиноки, некоторые её уголки не для нашего присутствия.

На протяжении фильма мы видим, как самоуверенность человека разбивается, словно волны о скалы, превращаясь в отчаяние и возвращаясь к состоянию, при котором доминирует животный страх. Человеку приходится забыть на время о своём превосходстве и познать горечь слабости и тотальной немощности перед лицом совершенного организма.

Излишнее финансовое мышление некоторых персонажей ставит под угрозу всю операцию: ведь с самого начала было оговорено, что они здесь для того, чтобы уничтожить, а не изучить. Но компания, уже ставшая олицетворением зла, приближающим апокалипсис, не собирается сдаваться просто так. Членами экипажа не дорожить, первичная цель – сохранение и доставка чужеродного организма. Ничего не изменилось с предыдущего опыта Рипли.

И вновь лишь инстинкты помогают выжить: инстинкт спастись самому и уничтожить врага, не проявляя никакого сострадания или любопытства, и инстинкт продолжить род (спасение Ньют). Только так можно двигаться дальше.

На этот раз Кэмерон не стал уделять много внимания подсознанию и философии, но снял чрезвычайно зрелищный боевик с умопомрачительными (по тем временам) спецэффектами, которые бодро смотрятся и сегодня. Здесь мы можем найти персонажей, характеры которых стали хрестоматийными для многих последующих фильмов: это и жадный Берг, и горячая девушка-десантник Васкез, и благородный капрал Хикс, и андроид с манерами дворецкого Бишоп, и нервный Хадсон. Многие мотивы стали сквозными во многих последующих боевиках и компьютерных играх (легендарный Doom своим появлением обязан именно Чужим).

Чужие – достойное продолжение первого части. Многие даже считают этот фильм лучшим в серии. Именно благодаря Кэмерону вселенная чужих стала такой популярной – ведь это он добавил в фильм множество зрелищных эпизодов. Чужие, вообще, словно были созданы для Кэмерона, а он для Чужих. Знаменитый эпизод битвы Рипли в погрузчике и Королевы является аллюзией на Кэмероновскую короткометражку Ксеногенезис, подобный эпизод с экзоскелетом мы позже увидим и в Аватаре. 

Завершается фильм на оптимистичной ноте, что тоже характерно для Кэмерона. Режиссёр отлично справился со своей задачей. Операторская работа и музыкальное сопровождение остаются на подобающем уровне. Иными словами, фильм держит марку. Даже несмотря на то, что он имеет атмосферу совершенно отличную от первой части.

И вновь без сомнения:

 10 из 10