Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?'Пила' это на мой взгляд самая лучшая серия ужасов. В глаза сразу бросается качество фильма. При довольно скудном бюджете у фильма огромные кассовые сборы. И мне кажется главная фишки 'Пилы' это конечно же сюжет. Он настолько закручен, что зритель остается в восторге, когда происходит развязка. Огромное количество крови, что тоже не мало важно для данного жанра. Актерская игра на высоте, ну и атмосфера происходящего на экране не оставит никого равнодушным. Я могу сказать что 'Пила' - это бестселлер на все времена, ибо лично я не нашел в фильме ничего, что плохо бы его охарактеризовало.

Думаю не стоит пересказывать сюжет, потому что все его прелести открываются только при просмотре, а то что я мог бы написать здесь, стало бы ничем другим как спойлер. Скажу одно, сюжет очень оригинален, и в сравнении с ним не идет ни один другой, не даром 'Пила' лучший фильм 2004 года и лучший триллер 2005 года.

Фильм однозначно держит до конца, лично меня это удивило, ведь до просмотра я думал, что это не более чем мясной ужастик не имеющий никакого сюжета. Но при просмотре я конечно же изменил свое мнение. Жаль, что такие шедевры встречаются не так уж и часто, ибо большинство современных фильмов ужасов вообще не делают акцент на сюжете, режиссерам главное показать много крови и много беготни от разного рода маньяков или же мертвецов. А смотреть фильм ужасов без сюжета, это все равно что есть оливье без майонеза.

Даже если вы не любитель фильмов ужасов, все равно посмотрите это творение, не взирая на то, что в фильме много крови. Ну а если вы любитель жанра, этот фильм должен стоять у вас на первом месте. Фильм достойный и очень интересный, я даже не могу и подумать, чтобы поставить 'Пиле' оценку ниже.

10 из 10