Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я всегда обращаю внимание на то, чем цепляет зрителя трейлер, что именно побуждает человека сказать: «О, я обязательно схожу на этот фильм!», в случае с «Войной миров Z” это был не столько Брэд Питт в главной роли, сколько непонятность того, с чем ему предстоит сражаться в самом фильме.  После просмотра заявляю – Брэд Питт действительно в плохом кино не снимается. Почему же, что же зацепило в этом фильме?

Интересный сюжет, который развивается достаточно быстро, но, тем не менее остается понятен большинству кинозрителей.

Динамичность, с которой картинка меняется и колоритность пейзажей, в которые перемещается главный герой.

Юмор, с которым отнеслись создатели персонажей зомби, как тех, что атаковали на улицах городов, так и в особенности тех, которые обитали в лаборатории и выходками напоминали то ли попугаев, то ли фриков. Нельзя не отметить особо обаятельного зомби, который постукивал зубами!

И хотя трейлер преподнес нам ту часть фильма, которую можно назвать боевиком, экшном, как угодно, фильм же перевернул этот стереотип, обернувшись для зрителя в каких-то моментах ужастиком.

Считаю, что этот фильм о борьбе с зомби на уровень выше, чем «Обитель зла» и «Я – легенда», поскольку помимо фантастики четко прослеживается главная мысль фильма – будьте готовы к будущему, ведь никто не знает, какое оружие мы создадим против самих себя.

10 из 10