Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Кинокритики находят в этой картине много того, что обычному зрителю чаще всего 'недоступно': множество символов, пищу для интерпретаций, эстетику и прочие аспекты 'высокого кино', в данном случае, зверски притянутые за уши. 

Если вы обожаете все вышеописанное, то 'Солнцестояние' вам действительно понравится и, возможно, даже чем-то удивит. Но разбирать в рецензии кино с данной стороны нет никакого желания. 

Высокая оценка, положительные отзывы ('самый необычный ужастик', 'открытие года', 'новый взгляд на хорроры' и т.д.), плюс категории, присвоенные фильму на разных ресурсах (ужасы, триллер, детектив) - почему бы не сходить?! 

В итоге получаешь 2.5 часа монотонной пытки, которую облегчает лишь кропотливая работа оператора, скрупулезный подход к постановке сцен и щепотка конкретного трэша в конце. Все. А если хотите подробнее - читайте ниже. 

Сюжет - мертвый. Взято старое доброе клише: 'группа попадает в определенное место и постепенно выпиливается, остается жив (обычно) один персонаж'. Черт с ним, мы любим клише! Но здесь все это растянуто на 2,5 часа, Карл! И хронометраж не заполняется какими-то интересными и дополнительными нитями сюжета, они просто тянут бедного кота за причинное место чуть ли не в каждой сцене. Особенно, когда показывают быт языческой общины. Не забываем, что у нас тут стандартное клише, т.е. знаешь наперед (или догадываешься), что будет дальше, ждешь это следующее действие, а сцена все тянется и тянется... Логику происходящего лучше не высматривать (кто ее вообще ищет в фильмах ужасов?!). 

Актеры/ персонажи - 50 на 50. Пару главных героев можно назвать: 'валенок и мамкина истеричка'. Причем, постоянный рев последней - это единственное, что действительно пугает и отталкивает в этом 'фильме ужасов'. 

Музыка - иногда нагнетает атмосферу, но периодическое обрубание на ровном месте уже к середине фильма начинает надоедать, т. к. тебя эмоционально подводят к определенному моменту, а дальше ничего не происходит. 

Постановка сцен/съемка - на высоте. Особенно, второе. Частая симметрия в кадрах просто идеальная и даже там, где нет статичности. Массовые сцены быта язычников скучны до безумия, но их постановка действительно удивляет, взять те же кадры за столом. 

И, собственно, УЖАСЫ - какие ужасы?! Здесь их толком нет. Пара-тройка сцен с расчлененкой и все. Создатели задумали пугать зрителей 'атмосферой' происходящего, но по факту лишь усыпили. Как говорилось ранее, пугает лишь долгий и частый рев главной героини. Если бы за это давали Оскар - она была бы в номинантах. 

Ах да, это же еще и ДЕТЕКТИВ - здесь берет гордость за отечественное кино, т. к. тонны сериалов 'про ментов' с российских телеканалов на голову обойдут данное произведение в жанре! 

Что имеем в итоге? 

Неплохую картину для любителей 'обгладывать' кино до последнего символа, но, в тоже время, дико нудный и скучный фильм для тех, кто пришел посмотреть УЖАСЫ.