Багровый пик

Фильмы Гильермо дель Торо – это почти отдельный жанр, отличающейся изысканной визионерской работой с одной стороны, и часто весьма сильными недоработками почти во всём остальном. Это же мы видим и в случае с «Багровым пиком». Фильм позиционировавшийся чуть ли не как прорыв в жанре хоррора, оставляет послевкусие площадного розыгрыша.

Кто ждал от фильма философских поисков великолепного «Лабиринта Фавна» или незаурядного сюжета «Хеллбоя», тот выйдет из зала разочарованным. Даже основную фабулу сюжета «Багрового пика» пересказывать не хочется, потому что иначе смотреть фильм будет совершенно неинтересно. Да, с визуальной точки зрения, это, как всегда у дель Торо, праздник креатива и эстетизма. Но то, что визуальные изыски – это ещё не всё, можно убедиться хотя бы по закрытому сериалу «Ганнибал».

Да, актёры у дель Торо хорошие, во всяком случае Миа Васиковска и Том Хиддлстон на высоте. Но любителям его таланта хочется посоветовать блестящую психологическую драму «Глубокое синее море» (2011 г.), а никак не этот фильм. Джессика Честейн, честно говоря, не впечатлила и казалась фальшивой почти весь фильм, хотя, вероятно, дело в её персонаже. Но всё же, хочется спросить, что, кроме костюмов и декораций, есть в фильме? Вот с этим большие проблемы.

Это фильм ужасов? Бросьте, тот же «Лабиринт Фавна» куда более устрашает. А здесь мы видим парочку совершенно дежурных призраков, которые пугают зрителей даже не сами по себе, а привычными приёмами каждого ужастика – резкими звуками, ракурсами и т.п. В этом ничего нового. Хотя и хороша музыка Веласкеса, которую, однако, слишком часто прерывает тишина, в свою очередь сменяющаяся дежурным криком, всхлипом и тому подобными штампами. 

Что в фильме с сюжетом? Почти полный провал. Действие почти не развивается, что к чему – становится ясно задолго до развязки. И, досмотрев до титров, хочется спросить: «И всего-то?» Всё настолько натянуто и неправдоподобно, что воспринимать это можно только в жанре сказки. Да, по уровню – это сказка для взрослых. Сказка, пытающаяся казаться страшной и глубокой, а на деле – довольно скучная и простая. И сильно затянутая. Кажется, что наслаждаясь красотой происходящего, сценарист и режиссёр просто хотят остановиться и погрузиться со зрителем в свой декадентский дзен. И это простительно: есть фильмы-погружения, есть арт-хаус. Но уж подобное никак не годиться, если вы зачем-то решили снять фильм ужасов! Изредка вспоминая о жанре, авторы всё же заставляют героев делать хоть что-то: в основном нелогичные и странные поступки.

Что с персонажами? Они просты, плоски, являются типажами. Наивная девушка, добрый отец, коварный соблазнитель, странноватая сестра, – всё это куклы из старого балагана. Некоторые персонажи вообще не прописаны, например, опереточный сыщик в исполнении Берна Гормана или смутно влюблённый герой в исполнении Чарли Ханнэма.

Суть драматургии этого фильма выразил ещё А. С. Пушкин:

«Питая жар чистейшей страсти,
Всегда восторженный герой
Готов был жертвовать собой,
И при конце последней части
Всегда наказан был порок,
Добру достойный был венок».

А ведь с такими актёрами и декорациями можно было снять отличный фильм – драму, триллер. Но нет, в потенциально хороший проект зачем-то запихнули привидений, которые не играют там никакой роли и лишь отнимают хронометраж. Всё это превратило фильм в какую-то недосказанную декорацию, наполненную банальными метафорами и плоскими персонажами.

И как причудлив мир кино! Ведь почти всё то же самое мы видели в фильме «Призрак дома на холме» 1999 года. Да, там в нём такой визуальной составляющей (потому что фильм снял не дель Торо). Но сюжет и всё остальное там на голову выше, игра актёров не хуже. (Лиам Нисон всё-таки не хуже Тома Хиддлстона, как и Джерри Голдсмит – Фернандо Веласкеса). Но при этом «Призрак…» имеет рейтинг 6,2 (а на IMDB вообще 4,9), а «Багровый пик» – лишь повторение этого фильма, с заимствованием других штампов из стиля «ужасы в заброшенном старом доме», – имеет высокий рейтинг и обласкан критиками… Как говорится, «вы повторяетесь, сударь». Но оставим это на совести зрителей и критиков, падких лишь на картинку, а не на смысл.

В итоге, действительно грустно видеть, как много мастеров сделали нечто столь вторичное как «Багровый пик».