Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Замечательный актер Брэд Питт по-прежнему способен вытянуть на себе любой проект, и даже если бы блокбастер 'World War Z' оказался абсолютно отвратительным фильмом, то его все-равно стоило бы посмотреть, хотя бы из-за Питта. Но, к счастью, и вопреки всем опасениям, плюсы картины не ограничиваются одним лишь фактом наличия известного актера в главной роли.

Если говорить откровенно, то чем-то сильно оригинальным и уж тем более революционным для жанра 'Мировая война Z' не стала. Это просто очень крепкий, в меру зрелищный, динамичный и неглупый фантастический триллер с большим бюджетом, где есть как и интересные и весьма необычные эпизоды, так и глупые, притянутые за уши моменты, но общие впечатления они не портят. Приятно, что создатели не стали делать упор на экшен и в должной мере поработали над атмосферой и диалогами, а сюжет здесь пусть и не гениальный, но весьма интригующий. Не смотря на то, что режиссер Марк Форстер ('Бал монстров', 'Квант милосердия') имел в своем распоряжении огромные финансовые средства, он не спешил пичкать фильм масштабными спецэффектами (хотя такие тут, разумеется, имеются) и местами даже позволил себе сделать крен в сторону камерного триллера. Это особенно заметно по финальным 25-ти минутам, где действие развивается в закрытых лабораториях, по которым разгуливают живые мертвецы. Вообще, на протяжении фильма зритель побывает во многим местах, локации меняются очень быстро и часто, что очень хорошо влияет на динамику и раскрывает новые подробности сюжета, который глобально охватывает весь мир. Лично мне особенно запомнился визит в Иерусалим, здесь Джерри узнает много подробностей о вирусе, и именно здесь градус эпичности и масштабы трагедии достигают пиковой точки.

Единственная серьезная проблема фильма в том, что режиссер не до конца смог определиться с жанром. Форстер так и не решил на что всё-таки ему делать упор:   показать с интересного угла реакцию разных народов на происходящее, при этом сосредоточиться на истории и атмосфере, или просто погрузить мир в хаос и показать как один человек с лицом Брэда Питта пытается разобраться почему это происходит. И того и другого тут достаточно, но ощущение некой мешанины, сумбурности и непродуманности каких-то деталей порой возникает, что не есть хорошо. Ну и не обошлось без традиционных для многих блокбастеров эпизодов, которые противоречат всем законам физики и здравого смысла.

Ну а в целом, это отличное зомби-муви, в котором прослеживаются интересные, нетипичные для жанра находки, не мало зрелищных моментов и даже маленькая толика философии. Главное, чтобы сам зритель всё это увидел.

8 из 10