Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматВряд ли ошибусь, если скажу, что от 'Поезда в Пусан' никто не ждал ничего особенного. Продукт южнокорейского кинопрома до определенного момента оставался скорее нишевым проектом, о котором знало не так уж много людей. Однако совершенно неожиданно 'Поезд в Пусан' выстрелил, оказавшись на деле очень крутым зомби-муви с примесью драмы. Ну или драмой с примесью зомби-муви, тут уж как посмотреть. Так или иначе, фильму удалось привлечь к себе внимание мирового рынка, и сейчас, когда уже выпущен сиквел, можно посмотреть, с чего же все началось.

А началось все прозаично - с поездки маленькой девочки и ее отца в поезде, где произошла вспышка неизвестного вируса, превращающего людей в охочих до человеческой плоти тварей. И в общем ничего больше о сюжете сказать нечего, это история о группе людей, которые становятся заложниками весьма жутких обстоятельств, стараясь выбраться из сложившейся ситуации живыми. 'Поезд в Пусан' безумно атмосферная лента, которая полностью погружает зрителя в свои события на весь двухчасовой хронометраж. Картина успешно передает ощущение паники, страха, заставляет переживает с героями все эмоциональные потрясения.

Фильм не рассказывает, из-за чего происходит вспышка местного зомби-вируса, однако это и не требуется для сюжета. Хочется похвалить работу над здешними зараженными. По своему поведению они очень напоминают таковых из фильма 'Мировая война Z' с Брэдом Питтом - быстрые, кровожадные, двигающиеся, как единое целое, одной огромной живой волной, сметающей все на своем пути. Выглядит это на самом деле мощно. Плюс создатели не поленились прописать некоторые особенности поведения зараженных, показали, как проходит процесс обращения, за что тоже получают плюсик.

Однако 'Поезд в Пусан' это фильм не столько о зомби, сколько о людях. Да, это настоящая драма, разворачивающая в декорациях локального зомби-апокалипсиса. И здесь нужно поговорить о персонажах. О большинстве действующих лиц мы не знаем практически ничего, однако все равно очень быстро герои западают в душу. Пусть зрителю не показывают почти никакой экспозиции, но по поступкам каждого персонажа можно увидеть, каким человеком он является, и это вполне заменяет необходимый бэкграунд. За героев по-настоящему переживаешь, и их судьбы вызывают отклик в душе.

Взаимоотношения людей в моменты чрезвычайной опасности это один из основных мотивов фильма. Пока одни находят силу в единстве и стараются поддерживать и помогать другим, остальные готовы в буквальном смысле идти по головам, чтобы спасти свою жизнь, при этом неважно, сколько людей в результате пострадает. Да, пусть эта тема поднималась в продуктах массовой культуры уже не раз и не два, 'Поезд в Пусан' в свою очередь отлично раскрывает ее, прекрасно играя на эмоциях зрителя. Лишенных человечности 'выживальщиков' ненавидишь всей душой, они вызывают отвращение, в то время как за героев, готовых на самопожертвование, искренне переживаешь. На экране не супергерои и даже не военные, но простые люди, что подкупает еще больше. Да и чего уж таить, лента способна 

Вердикт: 'Поезд в Пусан' это потрясающий фильм, один из лучших проектов в своем жанре. Южнокорейская зомби-драма заслуженно собрала внушительную кассу и любовь зрителей и критиков. Неважно, что вы ищите, хороший фильм про зомби, драму про человеческие отношения или очередное напоминание о том, что в мире нет более бесчеловечной твари, чем человек, - 'Поезд в Пусан' наверняка оправдает ваши ожидания.

Однозначно рекомендовано к просмотру.