Чужие
Сиквел повествует о судьбе неисследованной планеты, на которой были найдены яйца Чужих. Дело в том, что Рипли скиталась в космосе… 57 лет! О чем ей сообщат, как только она придет в себя. Ее рассказу о Чужом не верят и Рипли отстраняют и лишают лицензии за уничтожение дорогостоящего корабля и перевозимого на нем груза. За прошедшие годы планету колонизировали, и в настоящее время с ней пропала связь. Рипли предлагают оказать консультативную помощь в проведении военной операции: теперь ей начинают верить и собирают команду для высадки на планету. Она соглашается только после того как убеждается, что цель задания – уничтожение, а не исследование тварей.

Сама завязка весьма натянута: неужели можно колонизировать планету, не обнаружив на ней инопланетный корабль достаточно крупных размеров и в итоге послать туда на проверку всего десяток солдат, пускай и якобы крутых морских котиков, вооруженных до зубов. На что они рассчитывали, узнав от Рипли о предполагаемом количестве противника, не говоря уже о его характеристиках.

Сиквел выигрывает в динамичности: в разы увеличенное количество экшена, тварей и жертв. Несмотря на всю банальность, наивность и предсказуемость сюжета, он смотрится на одном дыхании, количество скучных и лишних сцен здесь сведено к нулю. Операторская работа прекрасна, особенно выделяется она в первой сцене с маткой. Глаз радуется ничуть не меньше, чем при просмотре оригинальной картины. Здесь бюджет уже 18.000.000$ и это сумма снова поражает, вернее ее рациональный расход. Наконец-то мы увидим не одного Чужого, а десятки, в том числе и их матку, чей дизайн вызывает интерес. Экшн – главное отличие от оригинального фильма.

Второй минус картины, помимо сюжетной базы, это персонажи, не все конечно, но большинство. Причем золотой середины, просто нет: образы одних героев интересные, необычные или идеально раскрытые, а других не спасают ни сюжетные перипетии, ни попытки второсортных актеров вытянуть их своей (неплохой!) игрой…

 Конечно без Рипли (Сигурни Уивер) в сиквеле никуда. Ее решение вернутся на планету, объясняется стремлением уничтожить тварей, причем скорее эгоистичным, нежели «ради всеобщего блага» или оправдывая свое стремление фразой «это мой долг» (как пафосно любят выкручиваться многие фильмы, что зачастую на пользу для образа героя не идет). На ее долю также выпадет самоотверженная забота о единственном найденном в колонии выжившем жителе – маленькой девочке Ребекке «Ньют» (Кэрри Хенн), интерес к которой у большинства зрителей ограничится лишь ее возрастом. На задании также будет присутствовать Бишоп (Лэнс Хенриксен), являющийся синтетиком, логично, что этот факт заставит Рипли относиться к нему настороженно после событий на «Ностромо». Самого интересного персонажа я оставил напоследок: Берк (Пол Райзер) – сотрудник той самой компании, для которой Эш и «Мама» должны были доставить Чужого для исследований в первом фильме. С самого начала он втирается в доверие Рипли и остальных (в том числе и зрителя). На самом деле им движет корысть, и Берк еще покажет себя, что вполне предсказуемо.

Остальных героев и актеров перечислять не буду, так как в этом фильме они просто напросто играют роли движущихся кусков мяса, покрытые тонкой пленкой из не доигранных и переигранных эмоций в купе с тухлыми образами. Свою роль они, конечно, сыграли на ура. Весь первый час просмотра пролетает незаметно в ожидании, когда Чужие поставят на место этих «типа крутых ребятах» с дешевыми понтами, завышенной самооценкой и уверенностью в себе (а также абсолютным отсутствием субординации и ответственности). Есть среди них конечно один выделяющийся герой, а точнее героиня – Васкез (Дженетт Голдстин) и то только потому, что она как говорится «баба с яйцами», сейчас ее бы идеально сыграла Мишель Родригес. В любом случае особого интереса это сборище солдафонов, которое в детстве явно не наигрались в войнушку, не представляет.

Итоги

Первый сиквелы, после оригинального фильма – это больное место кинематографа. К сожалению уже стало тенденцией, что подобные сиквелы в основном выходят довольно плохими, особенно в жанре хорроров. Так вот, если вы хотите увидеть отличный сиквел, следующий сразу за оригинальной картиной, то «Чужие» – ваш выбор. 

«Чужие» поменяли местами плюсы и минусы оригинального фильма, и получилось довольно интересно. Сиквел не только возвел себя на пьедестал отличного научно-фантастического хоррора, но и, восполнив отсутствие динамики в «Чужом», поднял его за собой. Парочка косяков в фильме конечно есть (создатели зачастую забывают, что кровь Чужих является кислотой), но они несущественны. Также советую смотреть дополненную версию фильма, так как там присутствует парочка интересных сцен, некоторые из которых более полноценно раскрывают взаимоотношения персонажей.

9 из 10