Охотники на ведьм
Убогое днищеТрейлер нам показывал весьма интересный фильм на довольно знаменитую сказку, знакомую всем с детства. Я до сих пор люблю сказки и когда вижу нечто снятое по ним, непременно смотрю. Тематика ведьм ещё более любопытна для меня, так что я была безумна рада, что сняли фильм, смешав его с детской историей. Жаль лишь, что ожидания не оправдались.

Я ждала чего-нибудь грандиозного, с весьма закрученным сюжетом, а получила Гендзеля и Гретель, пафос, которых нереально зашкаливает. Чёрт, я люблю харизматических героев, но что это такое? Я разочарована.

Теперь речь пойдёт о сюжете. Хм, а он есть? Честно говоря, где-то подобное я уже видела. Только вот не могу вспомнить, где именно. Банально, одним словом. Похищение детей, злые ведьмочки со странными приборами в руках. А такие ли они злые? Конечно, одна из них разорвала парочку людей, но дело совершенно не в этом. Они все какие-то одинаковые. Но к сюжету это никак не относится.

Мне понравилось начало. Оно и сподвигло меня продолжать смотреть, но как только дети исчезли и появились эти пафосные герои - я осознала, что дальше ничего интересного для себя не найду. Единственное, что хоть как-то удивило - это сущность их матери и поступок отца. Да, я просто не задумывалась об их родителях, а тут выясняется такое. Удивительно.

Насчёт героев второго плана: мне понравилась белая ведьма. Жаль, что у неё такая несчастливая судьба. Наверное, она стала единственным героем, из-за которого я хоть как-то переживала. Все остальные совершенно не впечатлили.

Давайте посчитаем: занимательная идея, плохой сюжет, пафосные герои, злая ведьмочка и несколько сцен с потрохами местных жителей. Мм, вот и всё, что, в конечном счете, имеет этот фильм. Откуда у него столько положительных отзывов ума не приложу. Он же совершенно обычный, хотя на вкус и цвет...

Я действительно ожидала большего, но всё равно не жалею, что посмотрела фильм. Оставлю без оценки. Не в силах её поставить, так как просто не представляю, сколько нужно для этой истории.