Чужой
Крутость и культовость «Чужого» переоценить невозможно. Проходят времена, сменяются нравы, но картина Ридли Скотта смотрится здорово и воспринимается отлично! 

Первый фильм любой франшизы он всегда первый. Он как проектировщик. Он и как строитель. Он закладывает фундамент и прокладывает рельсы. Иногда последователи меняют что-то по ходу, иногда сохраняют изначальную задумку авторов. Именно тех авторов, не сценаристов, а тех, кто определяет судьбу на долгие года: мрачность, стилистика и прочие базовые аспекты – это делает режиссёр. 

Конечно, я смотрел «Чужого» в своё время. И конечно ещё тогда я проникся атмосферой данной картины. И так, по памяти, последователей этой франшизы, в большинстве своём можно назвать достойными преемниками. Только вот дальнейшие выпуски франшизы снимались не как хорроры. Здесь же присутствует саспенс и скримеры. Но всё равно, первостепенно, по моим ощущениям, «Чужой» - это всё равно фантастика. Просто блестяще сделанная качественная фантастика. А то, что у Ридли Скотта это ещё и хоррор – так то просто добавляет ему очков в его копилку. А ведь, если задуматься, сюжет прост. Таких было много в то время. Но не каждый фильм может похвастаться такой значимостью и армией фанатов, как «Чужой». Имя Чужой стало нарицательным. И вроде так же точно мы знаем, что существо именуется как «ксеноморф», но Чужой он, как говорится, и в Африке Чужой…

Итак, по сюжету, на космическом буксире заслышали сигнал неизвестного происхождения (то ли SOS, то ли иной призыв) и поспешили на необитаемую планету, откуда он и был послан. Ох, знали бы они, к чему это их приведёт… К новой форме жизни, конечно, ага. И – ах, если бы они послушали Рипли. Она предупреждала, что лучше бы последовать правилам безопасности… Но то я уже забежал вперёд. Экипаж находит звездолёт, а на нём – Оно!!! (ну, не Пеннивайз, конечно, в смысле)…

Ну, конечно, мы, зрители хотели, чтобы правила были нарушены! Чтобы голос Рипли так и остался проигнорированным голосом разума. Ведь на борту был учёный, который в целях науки… там… и бла-бла-бла… Нас даже хлебом не корми, дай зрелищ!!! А зрелища здесь что надо!

Возможно, где-то как-то кто-то и скажет, что фильм выглядит слегка устаревшим. А я не понимаю почему. Оскар за визуал – этого мало что ли? Фильм опередил время. По мне и сейчас визуал выглядит великолепно!.. Да, возможно что-то умышлено делали так, чтобы темнота скрывала большую часть запощенного (от слова «запостить»), дабы не бросалось в глаза скромность бюджета и сохранялся баланс «цена – качество».

Нагнетание атмосферы только подчеркнуло всё, что происходило с экипажем корабля. То, как нечто надвигается на них. Котик этот, опять же. Ну а сцена с рождением монстра, с разрывом грудной клетки маленького ксеноморфика – это вековая классика!!! (Кстати Чужого в этом фильме ни разу не назвали «ксеноморф»). 

Этот фильм и сам стал нетленной классикой. А мы обязаны Ридли Скотту по гроб жизни. Ему и Сигурни Уивер, которая в свою очередь тоже обязана Ридли Скоту… 

10 из 10