Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхПомню, как в 2013 году вокруг этого фильма было столько шума и восторга, что хочешь - не хочешь, но невольно настраиваешь себя и почти уверен в том, что картина и правда классная. Ну и колорита конечно же прибавляло то, что режиссером 'Заклятия' стал сам Джеймс Ван, известный по своим предыдущим, без преувеличения, шедеврам. А все части 'Пилы' и 'Мертвая Тишина' твердо входят в список моих самых любимых ужастиков. Конечно же ожидания от очередного детища этого режиссера у меня были просто огромны. Только вот, к сожалению, ожидания часто не оправдываются и даже вся мощная (это и правда так - стоит отдать должное) пиар-компания фильма, направленная на то, чтобы заранее внушить зрителем крутость фильма, как и, за уши притянутая, приписка 'на реальных событиях' не помогают. По крайней мере, мне не помогла. О причинах по порядку:

1. Во-первых, этот фильм как после его выхода, так и сейчас, позиционируют как один из самых жутких ужастиков последних лет. С моей точки зрения, подобные возгласы - это не просто завышение, а вообще наглое искажение реальности и полнейший абсурд. Все способы в фильме, направленные на то, чтобы напугать зрителя, уже давным давно избиты, так еще и поданы в самом, что ни на есть, примитивном и наивном виде. Такое чувство, что данная картина предназначена для впечатлительных подростков 13-15 лет и, боясь травмировать их психику, создатели фильма решили прибегнуть к старым-добрым дедовским методам пугалок, чтобы быть уверенным, что они косвенно сделают фильм именно ужастиком, а не мистическим триллером, но и не будут наводить реальной жути. А причина того, почему этой самой жути не захотели наводить, по-моему, кроется в коммерции. Ведь, если фильм и правда будет жутким, то так массово большинство людей на него не пойдут. Проще говоря, Джеймс Ван показал этим фильмом то, что захотел и рыбку съесть и на елку влезть. И у него это хорошо получилось, ведь фильм то вышел успешный. Вообще, конечно же, я не против мистических триллеров, только вот зачем было преподносить это в обертке ужастика, да еще и одного из самых пугающих?

2. Во-вторых, после окончания просмотра создается впечатление, что снято было сие творение для семейного просмотра, образно говоря. О части этих признаков я упомянул уже в предыдущем пункте. И тут добавлю, что еще одним ярким показателем моей правоты является концовка, где все герои живы-здоровы, а злодеи наказаны. Идиллия прямо.

3. В-третьих, нет совершенно никакой оригинальности в сюжете. Все сделано 'по лекалам', надергано из других ужастиков и слеплено в эдакий коммерческий винегрет. Ладно, если бы это было скопировано с тех фильмов, которые не имеют, в свою очередь, особо много аналогов, но ведь нет - тут копирование на копировании и копированием погоняет.

P.S. Большой бюджет и неплохие актеры - единственные плюсы данного 'шедевра'. За них:

2 из 10