Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”«Мировая война Z»(это оригинальное название) неожиданно и странным образом оправдала ожидания. Уже по трейлеру ведь было ясно, что это будет по большей части развлекательное кино о герое, спасающем мир, поэтому требовать от картины сверхъестественного ума и новаторства совсем не хотелось. А режиссер Форстер вообще говорил, что свою историю о зомби желал сделать натуралистичной и приземленной. Глядя на ту осторожность и визуальную мощь, какую вложили авторы в свое творение, хочется сказать, постановщик исполнил свою задачу. Как и Брэд Питт, который на фестивале в Москве тепло общался с поклонниками и обещал от нового фильма бурю эмоций. Кстати, именно любимый миллионами актер являлся основным инициатором проекта, получив в собственность кинокомпанию «PLAN B». Поэтому совсем неудивительно, что львиная доля сюжетного внимания концентрируется на исполнителе главной роли. Почему нет, если актер он замечательный?

Фильм является ровным синтезом боевика, хоррора и приключения с превосходным чутьем однородной атмосферы происходящего. И разница между этими стилями сглаживается ни на секунду не утихающим действием, которое, к полнейшему удивлению, вообще лишено американского пафоса и патриотического замеса. Тем более приятно, что на словах речи о «гибели человечества» нет вообще. Здесь никто не пугает красивыми фразами, бросая угрозы по ходу развития событий. А еще приятней было то, что фильм, где именно американец спасает весь мир, вовсе не обижает русских(он не обижает вообще никого). Не верьте трейлеру. В рамках пусть и не гениального, но чертовски делового и динамичного сценария нашлось много места исключительно для действия, так что иногда хочется сидеть на самом краешке стула и крикнуть Джерри что-либо воодушевляющее, чтобы этот замечательный персонаж еще быстрее пришел к очередному важному решению. Брэд Питт показал примерного отца, который совсем недавно покинул службу в самых высших кругах военных сил США. Он демонстрирует на экране обилие инициативы и смекалки. В глаза намертво въедаются все сцены, где он совершает нечто важное. Стоило на экране появиться самому первому укусу и превращению, так Джерри времени не терял, а сосчитал в секундах, сколько это длилось. Еще лучше впечатляет сцена, где он, думая, что заражен, подбегает к крыше здания и считает до нужного числа. Что ни говори, а даже отсутствие ясности по поводу его уникальности для военных сил хочется простить ввиду того, насколько он здесь хорош. А может, о нем побольше расскажет вполне возможный сиквел? Это станет ясно лишь со временем, а за что еще хочется похвалить создателей «World war Z», так это за отсутствие переизбытка семейных сцен при том, что главный герой является мужем и отцом.

Здесь есть немного военного действия с замечательными спецэффектами, которые вполне могут стать претендентом на «Оскар-2014». А когда мощная экшен-завязка минует, начинается пропитанное приключенческим духом действие, развивающееся в разных странах. Ближе к финалу, когда придет время ключевых решений, события заключаются в помещении лаборатории. Вообще, идеологически картина стоит между «Обителью зла» и «Я – легенда». Кстати, в последней роль играл Уилл Смит, а по книге Роберт Невилл, его персонаж, был крепким блондином с бородой. Тут крадется мысль, а если бы там сыграл Брэд Питт? А глядя на то, что здесь явление армии чудовищ объясняется тоже с научной точки зрения, как и на тот факт, что главный герой имеет познания в медицине, хочется вообще назвать «Мировую войну» вариантом предыстории тех событий, которые привели к вымиранию человечества в «I am legend». Но это лишь  сторонняя мысль, а режиссер Марк Форстер оправдал свои стремления к натурализму и приземленности. В начале фильма есть маленькая вставка из разных выпусков новостей, где и сообщают о грядущей пандемии, а сами зомби здесь выглядят не столь уж фантастично. Зато сцены их массовых атак на людей стоят дорого. Буквально. В отдельных сценах из темноты возникают их рычащие «мордочки», и это уклон в ужасы, который вполне себе работает. Да, картина настолько натуралистична, насколько ей это дозволено. Она не строит из себя что-то умное и запутанное, не стесняется употребления шаблонов, и просто рисует вполне возможный вариант пандемии смертоносного заболевания.

8 из 10