Багровый пик

Постараюсь быть краткой и не отнимать много времени.

В описании фильма перечисленно много жанров. Это сразу насторожило, но возможность увидеть интересных актеров в действии и пометка ужасы, стоящая первой заставили сходить в кино.

Были с друзьями. Хотелось бояться, переживать и вздрагивать от каждого скрипа. Не получилось.

 Первые пол фильма чуть не уснули. Вторую половину дружно вели подсчет всех ляпов и клише голивудских фильмов. А под конец вообще весь зал похрюкивал и живо обсуждал, что круче топор или лопата.

Теперь о самом фильме.

Время действия вроде воссоздали. Костюмы и грим замечательны. Декараторы расстарались на славу. Замок очень хорош, но вот дырка в крыше это уже перебор, напомнило мистера Бертона. Графика интересна (призраки необычно прописаны). Актеры старались сделать образы своих героев.

 А вот образы да и сама история в сухом остатке не уникальны. Да можно и проще сказать, это самая обычная примитивная история о свихнувшейся парочке. Образы 3 главных героев суховаты, нет сцен где видно было бы их внутреннюю борьбу или намеков на что-то там за ширмой типажа. 

Итог. Все старались как могли, но то ли задача была не ясна до конца, то ли сам режисер не знал чего же он хочет получить в конце, но пазлик не сложился.

Фильм могу посоветовать тем, кто хочет посмотреть на романтичного, с глазами как у спаниеля Локи. И хочет пустых розово-багровых мыльных пузырей. 

Если ждете мистики или тем более ужасов, то увы 3 призрака и немного готики в атмосфере замка вам этого не дадут. Да и клише честно сказать там мы нашли много, что не делает этот фильм интересным ни в рамках мелодрамы, ни в рамках мистики или ужасов.

4 из 10