Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Друзья у меня есть хорошая новость! Х/ф «Война миров Z», самый не пошлый фильм про зомби, наконец, то появился на экранах кинотеатров…

   Роман под одноименным названием за авторством Макса Брукса был опубликован в 2006-м году и, не смотря на то, что продавалась значительно хуже предыдущего творения Макса «Руководства по выживанию среди зомби» все же привлекла внимание «небожителей» с голливудских холмов. За право устроить зомби – геноцид на своеобразном аукционе сошлись компании Брэда Питта (Plan B) и Леонардо Ди Каприо (Appian Way). Борьба велась упорная, но право на опцион в итоге достались Питту, который сразу же застолбил за собой главную роль. 

   Кстати если уж мы про авторские права заговорили, в двух словах пройдемся по основной голливудской традиции ими распоряжаться. Слово «опцион» это не совсем права на сьемку фильма, а скорее некий пространный и ничего не гарантирующий писателю «договор о намерениях». То есть продюсер, оформляя его, платит автору небольшой аванс (остальное получишь, когда бюджет будет сведен), после чего ищет инвесторов. Это может продлиться год, может два, а может и десять. Ну а писателю не остается ничего другого как ждать. Подобного рода выкрутасы происходят понятное дело с малоизвестными писателями. Когда имеешь дело с, например, Стивеном Кингом, то тут надо будет раскошелиться по полной и сразу.

   Если Вы подумали, к чему это я, то прошу взглянуть на календарь. На дворе 2013-й, после выхода книги прошло почти семь лет, и премьера таки состоялась! Макс получил все причитающееся по контракту, а мы с вами один из самых захватывающих фильмов на заглавную тематику. А все потому, что Брэду в довольно сжатые по голливудским меркам сроки удалось найти богатого и влиятельного в кинобизнесе партнера студию Paramount Pictures. 

   Все, все, заканчиваем про около киношные разборки и переходим непосредственно к продукту, получаемому по их завершению. Что, собственно говоря, мы имеем? Получив около десятка свидетельств из разных источников, и при этом, не читав книгу, имею наглость заявить - экранизация к первоисточнику имеет очень опосредованное отношение. Не могу судить, как много идей из книги все же перекочевало в фильм, наверно не мало, но то, как построено киношное повествование идет вразрез с книжным. 

   Книга, как я понимаю, представляет собой некую подборку интервью взятых после десяти лет с момента победы человечества над зомби у жителей разных стран мира. Каждый из них рассказывает, как они выживали, как сражались с живыми мертвецами и как обустраивали свою жизнь после, так сказать, воцарения мира. Я даже понятия не имею, как звали главного героя в книге, хотя беря в расчет концепцию мистера Брукса, сомневаюсь, что он там вообще присутствовал и был ли он там нужен. 

   Но ладно, хватит, наверно уже позорится, и строить нелепые предположения. Мы собрались обсудить фильм, давайте обсуждать фильм! 

   Главный герой, бывший следователь ООН Джерри Лэйн (Брэд Питт) и его семь одни из тех немногих счастливцев, кому удалось сбежать из охваченной паникой Филадельфии. Именно благодаря своей специальности он оказался на корабле ВМС США, временно ставшего главным командным пунктом. Собравшиеся там генералы и ученые отчаянно ищут выход из ситуации, пока не стало слишком поздно. На одном из собраний принимается решение отправить единственного на корабле вирусолога под прикрытием отряда «Морских котиков» на базу в Южную Корею, на место от, куда пришла первая тревожная телеграмма, в которой говорилось о появлении зомби. Вот эту своеобразную экспедицию и должен был возглавить Джерри. 

   Вряд ли в тот момент он знал, что его ждет едва ли не кругосветное путешествие – Южная Корея, Израиль, Уэллс. Расследование причин ужасной пандемии обещает затянуться, а времени то, как раз и нет. Соображать надо быстро, приказы отдавать грамотно, и главное обращать внимание на мелочи которых остальные в пылу сражений попросту не видят. Ведь, как известно разгадка всегда кроется в мелочах, разглядеть которые способен далеко не каждый.

   В названии фильма недаром присутствует слово война. Не сомневайтесь, она тут показана, возможно, не слишком подробно, но максимально эффектно. Вот хаос охватывает мирную Филадельфию, вот беснующиеся толпы живых мертвецов, берут штурмом иерусалимскую стену. Внимание к деталям отнюдь не всегда потрясает воображение, а кое-где спецэффекты сделаны, такое чувство, с нарочитой небрежностью, что если разобрать этот аспект фильма, то можно прийти далеко не к однозначным выводам.

   Но! Фильм не о демонстрации современных компьютерных технологий. Фильм о героизме. Да, да том самом который настоящий, без выпендрежа и лишнего пафоса. Где человек способен пожертвовать собой ради призрачной надежды на возможное спасение остальных.   

   Здесь через двадцать минут после начала ты забываешь, что в главной роли Брэд Питт и воспринимаешь его как Джерри Лэйна. Который, понимая какой груз ответственности, вдруг свалился на его плечи, всем своим видом пытается показать, что ему не страшно, но ты, сидя в зале кинотеатра на уровне подсознания понимаешь, что он боится, возможно, больше всех остальных. Ведь он отдает себе отчет, что после нелепой случайности с вирусологом на нем ответственность за судьбу человечества. Если его отчаянная миссия провалится, то не известно, сколько еще продержатся люди в этой неравной схватке. 

   «Война миров Z» - умное кино, что довольно редкое явление для летних блокбастеров. Умное и логичное. Не смотря на мелкие дуракаваляния и некоторые странные сюжетные повороты это один из лучших фильмов года!