Война миров Z
Не та 'Война миров'У меня как-то все время по разным причинам не получалось посмотреть этот фильм, но именно сегодня вдруг до боли стало интересно, что же мне нового преподнесут в картине про зомби-апокалипсис.

Сразу хочу отметить, для тех, кто любит засыпать под фильмы - вам не уснуть! Что-что, а динамика здесь присутствует как на строительстве Сочинских олимпийских объектов. 

В главной роли Бред Питт, который мне почему-то все время просмотра казался похожим на пожилого Фернандо Торреса (футболиста). Хотелось глянуть, как бы разворачивались события,  будь он простолюдином каких миллионы, а не сотрудником ООН  - тогда гляди и сопереживания к его персонажу могли появиться и сюжетик пожизненней и напряженней с зверскими решениями и для слез, может хоть один труп бы появился из окружения родных. Будучи человеком без такого статуса ведь сложнее с тремя особями женского пола выжить в ливне из зомби, у которых скорость как у ёжика из игры Sonic. Особенно радовало когда зомби на людей с боку выпрыгивали, регби напомнило. В магазине повеселил полицейский, прям правду жизни показали. Мальчик из мексиканской семьи - крепкий орешек, даже не прослезился в сложившийся с родителями ситуации, хотя другой ребенок уже бы ревел, да и вообще он какой-то ненужный персонаж. А вот молодого вирусолога кто-то из зомби просто сглазил или перед полетом ему черный кот разбивший зеркало дорогу с пустыми ведрами перебежал. 

Вот в жизни можно бесконечно смотреть на три вещи: как горит огонь, как течет вода и как уверенно главный герой решает все проблемы. Особенно доставило все приключение с самолетом Belarus airways. Но зато в крыле 'Б' он не смог додуматься написать на бумаге 'когда найду нужный патоген - дайте гудок на стационарный телефон'. Несколько лет ранее кажется я видел фильм про зомби-апокалипсис поярче, чем этот. 

Мой итог - больше одного раза 'Войну миров Z' я не осилю и поэтому в копилку любимых фильмов его поместить не могу. Но вторую часть я гляну, просто уж больно нравится мне смотреть фильмы про зомби и про апокалипсисы.