Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Вот и я посмотрел сие творение, ставшее дебютом в большом кино никому неизвестного режиссёра Гари Шора. И мягко сказать дебют этот не удался. Даже больше его можно назвать провалом в какой то степени.

Смотря трейлер я чувствовал, что что то здесь не так, но мои ожидания не оправдались,'не так' оказалось совсем в другом месте и гораздо страшнее.

Актёрский состав не блещет звёздами, тем не менее заполучить Люка Эванса и Сару Гадон тоже, наверное не легко, тем более когда ты снимаешь свой первый полнометражный фильм. Так, что при нужном мастерстве фильм мог бы получиться куда лучше, а может и вообще стал заметен на несказанно ярком небосклоне популярного сегодня мистического кино. Но этого не произошло и я напишу вкратце почему.

Ну во-первых, классической истории о графе Дракула тут нет. Совершенно другой фильм с иным сценарием, идеей и её воплощением. Честно сказать, напоминает больше сказку о спящей красавице, или 'Красавица и чудовище',или любые другие Диснеевский сказки, но только не историю о сыне дьявола. Фильм сухой, абсолютно поверхностный, снятый, как будто для ТВ, не особо стараясь снять нечто выдающееся, а лишь бы снять и отработать гонорар. Честно сказать, плохая мотивация для первого фильма. Но именно таким выглядит это кино.

Начиная от Влада в исполнении Люка Эванса и кончая капитаном Петри, которого сыграл Ной Хантли, которого вы конечно не знаете и я тоже, но зато это хорошо демонстрирует уровень фильма, так как играют они наравне. Как и все в этой сказке. Одинаково никак.

Сценарий. Тут вообще нечего говорить, потому как от Дракулы остались лишь клыки, ну и придуманные заново способности, которые лично меня не впечатлили. Слишком много мышей, слишком много)

В итоге получилась история 'одной войны',здесь нет характера Дракулы, нет его мучений и страданий, каких то переживаний, всё это утонуло в какой то небывалой халатности по отношению к такому колоритному персонажу, как сын дьявола. Зачем собственно 'замахиваться на Шескпира',если ты его даже не читал?Мне кажется, что Гари Шор не читал книги на эту тематику, не изучал мифы и предания средних веков, а просто полистал журнал комиксов. И решил, дай ка я сниму об этом кино. Вот и снял, только кому оно нужно?

Нет, я признаю начало неплохое относительно, концовка всей истории тоже неплоха, но это повторения, это не ново, всё это было уже в других фильмах.

Пещера, старик, клыки, кровь, война, победа и поражение и в конце интрижка небольшая.

Это всё кино. Не изобилует сюжетом ведь так?

Главная беда, на мой взгляд, это скупой сценарий, в нём кажется нет вообще ничего кроме картинок. Диалоги затянуты, вопросы задающиеся героям тоже не блещут интеллектом. То есть ну совершенно заурядное кино, это не фильм о Дракуле, это очередной фэнтези фильм о каком то там вампире, который воевал с турками и победил не только их, но и всех своих.

И знаете фильм как будто начинает плавно ускоряться в повествовании от начала к концу. На середине он вдруг так быстро начинает бежать, что все события оказываются скомканными в один калач. И лишь на последних кадрах время снова 'приходит в себя',но происходит это поздно. Именно тогда появляется желание задать вопрос, что будет дальше?А ничего, это конец.

6 из 10