Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Ридли Скотт, за что ты так со мной? Я же смотрел 'Марсианина' и 'Команду А'! На зверушек графона не хватило? 

Начну с того, что я не являюсь фанатом серии фильмов 'Чужой'.

Так что, здесь вы увидите мнение непосвященного в подробности зрителя.

К делу!

Сюжет. Корабль-колонист, под названием 'Завет',  дрейфует в безжизненном космосе на встречу пригодной для жизни планеты. Перед членами экипажа стоит задача  доставить в целости и сохранности две тысячи пассажиров спящих в крио-сне. Путь до заветной цели составляет  7 лет. Однако, подворачивается возможность посетить другую планету  с благоприятными условиями, но вот насколько она безопасна им еще предстоит узнать.

Вроде бы все звучит интересно и загадочно, однако на деле пара предсказуемых сюжетных поворотов, скучные диалоги и топорная концовка.

Музыка. Честно говоря, она меня не впечатлила. Проскальзывали нотки классики, что не может не радовать, но этого не достаточно для полного погружения.

Хоррор. Не знаю должен ли этот фильм пугать? Если должен, тогда 'Хьюстон у нас проблемы'. Самые лучшие моменты показали в трейлере, они не вселили в меня страх, скорее на оборот - вызвали ухмылку.

Графика. Красивый мерцающий космос, прекрасная флора загадочной планеты. Все портят лишь нарисованные в пейнте 3д модельки ксеноморфов. Это просто смешно, выглядит так, будто это дипломная  работа студента 5 курса, а не режиссера с бюджетом 111 миллионов долларов.

Персонажи.  И это лучшие представители человечества? Это самые безответственные, не квалифицированные, военно не подготовленные, трусливые космонавты которых я когда либо видел. Они совершают эгоистичные поступки, пренебрегают возложенной на них задачей, да и просто ведут себя истерично и не уравновешенно.

Вердикт. 

Мой опыт в жанре 'Ужасы' не велик, однако, я с уверенностью могу сказать, что фильм ниже среднего. Персонажи не запоминаются, не вызывают сочувствия, сюжет плоский, диалоги никакие, ксеноморфы сделанные в пейнте не пугают зрителя.

3 из 10