Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхК сожалению, когда я смотрю фильмы ужасов, выпущенные в последнее время, у меня складывается стойкое ощущение, что я наблюдаю солянку из предыдущих картин, ставших в своё время хитами.  К несчастью, таже история повторилась и с «Заклятьем» (а ведь так обнадёживающе выглядел трейлер).

Весь фильм смотрится как пародия на «Паранормальное явление», «Мёртвая тишина», «Последнее изгнание дьявола», и ещё куча подобных картин. Хотя, должен признать, что все эти повторения выглядели весьма достойно, и на очень качественном уровне. 

Однако и недостатки в сценарии также имеются, ну например момент, когда все картины в доме, вдруг попадали со стены. Странно, что громкие звуки, сопровождавшие сие действие, услышала только героиня эпизода, а остальные члены семьи как спали сладким сном, так и не проснулись. Есть и другие моменты, вызывающие вопросы, однако рассказывать о них я не стану, дабы не спойлерить. 

Игру актёров можно оценить на троечку, запомнились лишь отцы семейств. Остальные сыграли неплохо, но не более того. 

А вот что следует выделить с положительной стороны, так это технические стороны картины. В первую очередь это операторская работа, а во вторую, это музыкальное сопровождение. Правда в плане работы по запугиванию зрителей, не всё так уж и гладко. Тут нас ждут уже поднадоевшие резкие стуки, хлопки, и прочие звуки. В общем, ничего нового. 

По большому счёту картина мне не понравилась, хотя совсем неудачной, я её назвать не могу. В этом в немалой степени способствует концовка фильма, которая, как ни парадоксально, получилась неожиданной, так как последние ужастики приучили нас к непонятным окончаниям историй, чего в данном случае не произошло. Добавлю к плюсам и то, что, не смотря на большую длительность, заскучать фильм не даёт, что в последнее время встречается не часто. 

Исходя из вышесказанного, я могу подытожить, что перед нами фильм ужасов, который не представляет большого интереса для любителей жанра, хотя непредвзятому зрителю возможно и понравится. 

4 из 10