Чужие
Этот фильм я еще смотрел в дестве,и он ужасно меня напугал тогда.И вот я снова решил его посмотреть и хочу сказать,что это бесподобно!Мне вторая часть показалась даже лучше,чем первая.Рипли - это великая,героическая,отважная женщина с большим сердцем,я ее просто обежествляю... Она дала обещание,что не покинет ту девочку в беде,и она отправилась за ней,все дальше и дальше погружаясь в логово чужих,когда ситуация остается абсолютно безнадежной.Сложно передать словами,как во время фильма я за нее переживал.Девочка Ньют тоже очень сильно удивила: продержаться среди чужих больше 17-ти дней... конечно это нереально,и это всего лишь выдумка,сказка,но все же... Остальные персонажи тоже вызывают сильное к ним уважение,особенно мужикоподобная женщина(не помню как ее зовут),являющаяся олицетворением храбрости.Но кто не вызывает уважения - это конечно тот ужасный человек,который устроил экспедицию на планету чужих,безжалостно отправил туда колонистов для размножения этих тварей... Зря сказала ему главная героиня,узнав все его грязные делишки,что по возвращению домой она привлечет его к отвественности за содеянное преступлние.Что и следовало ожидать,он решил ее убрать и заодно привезти домой зародыш чужого.На месте героев после того,как он решил 'оплодотворить' Рипли и Ньют с помощью мерзкого паука,напоминающего руку,я бы его тут же убил без разговоров.Очень понравились диалоги героев.

Я так пишу,потому что я действительно проникся фильмом и эмоции хлещут во мне через край... создатели фильма постарались на славу,погрузив меня,простого зрителя,в космический хаос.

10 из 10