28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Фильм о человеческой жестокости. Да - в чрезвычайных обстоятельствах, да - иного выбора нет... СТОП! Ведь выбор есть всегда! Какой? в данном конкретном случае... Не знаю. Я в такой ситуации не была, и может, я чересчур пацифистка, но тем не менее. Неужели в чрезвычайной ситуации военный человек, который приносил присягу, станет думать о своем, извините, либидо, когда вокруг полный хаос? Заняться что ли больше нечем? Понимаю-понимаю, нечем... Хорошо, опустим данное рассуждение и спросим о другом - зачем режиссеру надо было демонстрировать все с точки зрения жестокости? История Ханны так и вовсе один сплошной кошмар! Нельзя спойлерить, поэтому полностью возмущение по поводу критической с ней сцены на блокпосте, когда их встретили военные, не выскажу. Да и не только по поводу этой... Ведь так посмотреть - люди от зомби никак не отличались... Скоты и всё! Две стороны - зомби с интеллектом и простые зомби 'инфицированные'.

'Я лично никаких изменений не вижу. Раньше люди убивали людей. То же самое творится и сейчас'.

Так это-то и грустно. Но зачем утрировать? Конечно, жанр ужастика не предполагает что-то сказочное, замечательное и прекрасное, в ромашках, лютиках и звездочках, но все же. Слишком кроваво, слишком жестоко, слишком, слишком, с лишком...

Некоторые повороты сюжета довольно прозрачны, легко угадываются. К примеру, кто не жилец из героев и тому подобное.

Понравился главный герой. Становление. Изменения персонажа на протяжении всего фильма. От забитого растерянного курьера до твердого непробиваемого и сильного мужчины. Хорошо показан.

Жалко актеров из массовки, играющих инфицированных. Всегда было интересно, насколько нелепо они себя чувствуют, когда изображают такое?)

Сцена с пустым городом великолепна! Впечатляет! И наконец-то подобному элементу уделили достаточно экранного времени, а то всегда в фильмах-ужастиках или фантастике, если показывают пустой город, это от силы минуты две. Например, в 'Адвокате дьявола' - не внятно, размыто.

Хорошая музыкальная тема - John Murphy 'In The House - In A Heartbeat'.

Как ужастик фильм удался. Для агрессивного настроения и вообще настроя на кучу крови и садизма - в самый раз - чтобы избавиться от него, сбросить с себя негатив и пойти счастливым (хотя, кстати, неизвестно, возможен и обратный эффект). Но для желания посмотреть что-нибудь для души - не подходит.

2-3 из 10