Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Режиссёр Марк Форстер, подаривший зрителям такие, совершенно разные по своему духу картины, как «Останься», «Квант милосердия», «Проповедник с пулемётом» (остальные, не менее интересные, как мне кажется, картины, которые я ещё не осилил), на этот раз обратился к старому жанру фильмов про зомби. Он снял масштабный фильм-катастрофу, в котором наглядно ощущается глобальность происходящего, где в отличие от предшествующих лент о ходячих мертвецах, для достижения необходимого напряжения, действие происходит в более ограниченных пространствах, взять те же известные «Обители зла», «28 дней или недель спустя», «Рассвет мертвецов» или несколько новых и старых картин самого Джорджа А. Ромеро. С первого взгляда, чувствуется объём взятого материала, планетарный масштаб и высокобюджетность проекта почти в двести млн. зелёных, так как фильм освещает события не только со стороны приключений главного героя, но и показывает разные уголки планеты, заражённые вирусом, превращающим живого человека в зомби.

Режиссёр взял за основу картины произведение Макса Брукса, сына того самого смешного Мела Брукса, в котором автор рассказывает о войне против зомби и вируса их породившего, в прошедшем времени, составляя роман из многочисленных интервью и выводов очевидцев и учёных. Форстер попытался воссоздать такой же серьёзный псевдодокументальный стиль, но с большим акцентом на действия бывшего сотрудника ООН Джерри Лэйна, который вынужден опасно путешествовать по миру с группой поддержки в поисках истоков и путей избавления от охватившей мир заразы. В книге всё это читается, наверно, объёмнее, учитывая человеческие потери и с большей долей иронии, обращая внимание на саму тему зомби, но кино не даёт шанса над чем-нибудь шутить и посмеиваться. «Мировая война Z» уже со вступительных титров со сводками новостей и телепередач, напоминает хронику под одну из новых песен группы Muse, проигрыш которой, композитор Марко Белтрами беспощадно использует на протяжении всей картины.

Похождения Джерри Лэйна начинаются со спасения своей семьи из взбесившегося города, поначалу давая рассмотреть его родных с раннего утра первого злополучного дня. Подобно «Войне миров» Джерри хватает в охапку жену и двух дочерей, одна из которых, как правило, болеет астмой, и при помощи влиятельного друга из ООН спасается на авианосце, куда доставляются «нужные» государству люди. С этого момента тема семьи несколько обрывается, оставляя лишь телефонную связь между супругой и Лэйном, пустившимся на поиск ответов. Здесь сценаристы попытались создать экранное воплощение того, что рассказывали персонажи книги, только теперь сам Лэйн является участником событий, бегая, то в Южной Корее под проливным дождём, на американской военной базе, то в Израиле, спасаясь от бешеных толп зомби, опалённых горячим восточным солнцем, то украдкой пробираясь в лаборатории Организации Здравоохранения в Англии. Количество территорий, на которых побывал главный герой, невелик, поскольку бюджет картины был бы и вовсе заоблачным, если создатели пошли по конструкции первоисточника.

Сценарий «Мировой войны Z» очень короток, но масштабные контрастные сцены удачно занимают половину хронометража, надолго разбавляя короткие информативные диалоги. Согласно возрастному рейтингу PG-13, что достаточно необычно для картины о зомби, все сцены с участием многочисленных мертвецов, горой переваливающихся и бегущих за пока ещё нормальными людьми, выглядят не столько зловеще, сколько круто, жаль что при просмотре почти ничего нового я не увидел, ведь студия красиво всё изобразила в трейлере. В постановке таких сцен, фильм отличен и даже позволил себе пару раз хорошенько брызнуть кровью в сцене с отрубленной рукой или разбитой зомби-головой. От первых до последних кадров фильм визуально красив и обладает даже несколькими сочными ракурсами благодаря работе Сересина и Ричардсона, а монтаж хорош только в экшен-сценах, помимо них, экран часто просто затемняется, давая возможность вставить в этот момент всё что угодно. Очевидно, таким образом, получилась театральная версия фильма, где, как известно по некоторым данным, вырезаны сцены, включающие действия в России, всё-таки Константин Хабенский засветился на съёмках в тёплой куртке (у нас ведь независимо от времени года должен идти снег).

Трое сценаристов, где Дрю Годдард, очевидно разрабатывал кучность зомби, а печально известный Дэймон Линделоф, преуспевший в «Lost», но подпортивший «Prometheus» и чуть не окунувший «Star Trek» во тьму, здесь тоже испытывает свою методику переработки материала. Они изрядно покусали концовку картины и выдержали её в стиле «Инопланетного вторжения»: «Мы научились и остальные найдут выход» или «Мы победили, но война не окончена». Это оставляет ощущение отрывочности и неполноты истории, правда, если фильм под продюссерством и главной звездой Брэдом Питтом будет иметь успех, то возможное продолжение не заставит ждать. А пока Брэд Питт отыгрывает в фильме весьма безэмоционально, и будь главный герой хоть трижды бывшим сотрудником ООН, повидавшем виды, но хоть какие-то эмоциональные изменения должны происходить, тем более, когда на протяжении пары суток тебя пытаются покусать толпы живых мертвецов. Это не относится к игре Джеймса Бедж Дейла, к моему удовольствию набирающего обороты, и тем более к Морицу Бляйбтрою и Мэттью Фоксу, появившихся всего на пару минут.

«World War Z» Марка Форстера по сравнению с творением Макса Брукса, похоже, очень политкорректен по отношению к странам, собирающимся смотреть этот фильм, поскольку ни Китай, ни Россия в планетарном заражении не имеют вины, эпидемия совершенно из иной страны. Впрочем, я не против вновь встретиться в суровым русским зомби в продолжении, благо материал уже есть, а пригласить сценариста-экспериментатора не проблема. Но пока, «Мировая война Z» наглядно показывает, как печально может кончить человечество, не будь у каждого в руках монтировка от Гордона Фримена или самолёт с полным баком.

7 из 10