Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуПосмотрев сие действо, почитав сплошь хвалебную критику и комментарии к нему, складывается ощущение, что под гипнозом 'чайной ложечки' оказались больше зрители, чем главный герой. Совершенно непонятно и неоправданно выглядят все эти восторги к весьма посредственному и откровенно скучному зрелищу. Где там ужасы, саспенс, детектив, хоть что-нибудь? Где игра актеров, характеры, хоть что-то что заставит тебя перестать клевать носом или на долю секунды понять откуда взялись все эти восторги (и сборы кстати тоже). 

В миллион первый раз, несчастный олень (это что, какое-то новомодное увлечение?) попадает в начале фильма под колеса автомобиля и потом преследует главного героя в виде какой-нибудь головы висящей на стене кабинета, символизирующей собой ружье которое к финалу обязательно выстрелит (ага, да, рога оружие ничуть не хуже последнего для убийства). 3/4 фильма на экране не происходит почти ничего заслуживающего внимания, кроме негра, который чувствует что что-то не то и не так с единственными чернокожими представителями, кроме него самого, в доме своей подружки, занимающими положение прислуги, но так неуверенно это чувствует, что ты вслед за ним чувствуешь лишь то, что парню не особо комфортно в доме своей белой подружки с неприветливым недоотмороженным братцем и кучей понахаевших по какому-то ежегодному поводу гостей (опять же сплошь белых). И вот в последние 20 минут, режиссер, будто опомнившись, что время на исходе и надо побыстрее все успеть закончить включает какое-то топорное мочилово в сюжет, должно быть символизирующее ужас в этом фильме ужасов, как его все-таки позиционируют. Ну и уж чтобы наверняка добить зрителя заканчивает все это в жанре самых настоящих низкобюджетных и не очень, но набивших оскомину зомби-слэшеров.

Абсолютно ничем не примечательное, скучное и второсортное кино, не оставляющее после себя никаких вопросов, кроме одного единственного - откуда столько шума и восторга вокруг? Видимо все-таки гипноз сделал свое дело.

5 из 10