Зеркала
Проходное кино, для детей
Только что вернулся из кинотеатра и решил оставить свой первый отзыв о фильме, так что не судите строго.

Признаться, до сегодняшнего дня я еще никогда не ходил в кино на фильмы ужасов. Сегодня, идя на сеанс, я рассчитывал испытать какие-то ощущения страха, волнения и ужаса, но к сожалению ничего подобного я не ощутил, разве что вздрогнул пару раз от резко возникших из тишины громких звуков вспорхнувшей птицы или лающей собаки... Если вы хотите испытать похожие экстремальные ощущения от просмотра, как хотел я, то это неподходящий фильм.

Что касается сюжетной линии и идеи фильма - оригинальной ее НЕ назвать нельзя. Психушка, перереставрированная в торговый центр с заточенным в зеркалах проклятием... Не знаю, почему, но было совсем не страшно. Может быть это потому, что я все это уже видел ранее и ожидал какой-то концептуальной новизны в жанре. Кровь, горящие тела еще живых людей и преследующая главного героя орущая окровавленная девочка-бабка меня ничуть не пугала, местами меня даже на смех пробивало, от которого и соседи заражались...

В общем, не хочу портить никому впечатление от просмотра, просто этот фильм точно не для меня. Что касается игры актеров - претензий нет, операторская работа выше всяких похвал, звуковое сопровождение можно было бы сделать поинтересней.

6,5 из 10