Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеУ меня была только одна причина посмотреть этот фильм: Джесси Айзенберг в главной роли. И знаете, оно того стоило.

Уже из названия видно, что фильм будет о зомби. Разве можно ожидать феноменального всплеска эмоций от картины с участием зомби? Нет? И я так думала, пока не посмотрела этот фильм. А все потому, что он рассказывает не о тупой резне между живыми и мертвыми, а о людях, которые не по своей воле попали в эту войну, у которых осталась только одна цель - выжить. Чего стоит один главный герой, разработавший систему правил по выживанию в Зомбилэнде. Собственно, давайте поговорим о героях:

Коламбус - милый молодой парнишка, который безумно всего боится. В общем, такой парень есть почти в каждом американском фильме, вы хорошо знакомы с такими.

Талахаси - крутой чувак, которые разносит зомби за пару секунд. Такой весь из себя крутой герой с тяжелым прошлым.

Вичита - милая девушка, которая пойдет на все, чтобы выжить. С первых кадров с ней становится понятно, что любовная линия в этом фильме тоже будет.

Литл-Рок - младшая сестра Вичиты. Особо мне о ней сказать нечего, так что опустим.

Вот и все. Кроме них на экране мало кто будет появляться, но тем не менее, фильм получился отнюдь не скучным и серым.

Сюжет уже слегка избитый, но все еще вполне 'съедобный', к актерам и саундтреками никаких претензий нет, безумно понравился юмор, ибо этот фильм не пестрит пошлыми шутками в стиле Америки, он довольно приятный и юмор далеко не плоский. Все это уже знакомо, но так хочется, чтобы доброго кино, где добро всегда на шаг впереди, было больше. Этого ведь так не хватает в настоящем мире:

10 из 10 само собой.