Оно
Детские страхиНа 'Оно' я шел с некоторым скепсисом, потому как трейлеры преподносили очередной одноразовый фильм ужасов, а мнение зрителей было сугубо положительным. 'Уж не очередной ли это ужастик на один раз, который понравился людям только из-за своего визуального ряда?' - думал я. И, с огромной радостью, могу сказать, что я ошибался.

С самого начала фильма мы отправляемся обратно в те самые, восьмидесятые. Аркадные автоматы, езда на велосипедах и шутки про мам у каждого вызовут чувство ностальгии и небольшую улыбку на лице. В центре внимания группа друзей-неудачников, живущих в небольшом городке, Дерри.  Начались каникулы - самое желанное время для школьников, и ребята отправляются на поиски пропавшего брата Билла, Джорджа.  Но во время поисков каждый из героев переживает свой самый страшный кошмар и встречает того самого клоуна, Пеннивайза. 

'Оно' является экранизацией одноименной книги Стивена Кинга и, конечно же, ремейком ТВ фильма 1990 года. Нужен ли был ремейк такому культовому фильму? Да! ТВ-версия была снята за сравнительно небольшие деньги и обделена многими жестокими моментами из оригинала, которые в то время просто не допускали на телевидение. Поэтому 'Оно' 2017 года смело можно назвать более брутальной и жестокой версией фильма 1990 года. 

Сюжет, который в наше время является одной из важнейших составляющих фильма, хорошо проработан. Как таковых сюжетных дыр я не заметил. А решение сделать главными героями детей, сражающихся против своих кошмаров, мне очень понравилась. Актеры, отыгрывающие подростков восьмидесятых, хороши, как и Билл Скарсгард в образе ужасного клоуна, Пеннивайза. Он проделал просто фантастическую работу над этим персонажем. От одного только его взгляда у меня бежали мурашки по коже. 

Но фильм имеет также и недостатки. При всей своей оригинальности, 'Оно' собирает в себе все клише фильмов ужасов. То главные герои разделятся на пути к опасности, то случайно упадут, убегая от монстра, то уронят что-то в самый неподходящий момент.  Хотелось бы видеть меньше подобных шаблонов в таких хороших фильмах.

Безусловно, 'Оно' - это не просто удачный ремейк, но и хороший самостоятельный фильм ужасов. А получит ли он статус культового фильма, покажет время.

7 из 10