Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Фильм затянут, фильм не удивляет, но это же летний блокбастер,  если вы хоть маломальски погружены в мир кино,  то точно видели  хотя бы одно вью Бреда Питта, где он явно намекал, что ничего нового в фильме не будет и постоянно повторял фразу its just fun. Тем более, я как и всегда не понимаю, сравнений с книгой. НЕВОЗМОЖНО в два часа упаковать книгу, в истории это удавалось единицам.

Я не люблю фильмы про зомби и тд, но при этом очень люблю американское кино, оно совсем не тупое, как лживо пытаются его представить - Общество мертвых поэтов, Уилл Хантинг, Человек дождя, Шоушенк, Крестный отец -это не в Голливуде ли было снято, уважаемые, а таких фильмов море. И хотите вы этого или не хотите  именно в США снимаются передовые картины, и куда реже в Европе и тем более в России

Про сам фильм мало что могу сказать, провел два часа легко, вышел и забыл фильм, для того он и снимался, что бы вы на два часа спаслись от жары, кто то впускал в себя кока колу, кто то полнел от начос и поп корна, кто то целовался на задних рядах, очень непонятен выбор героини жены Питта, стараюсь быть культурным, но она совсем не айс

Ну и главное. Бред Питт как обычно шикарен, он и Лео Ди Каприо сейчас актеры номер один в мире, они как Пачино и Де Ниро ранее составили собой тандем двух суперзвезд, и все же Питта я люблю больше. В Бойцовском клубе и Куше он блистательно сыграл бруталов, в Джо Блэк смазливого юношу, в Древо жизни и Вавилоне трагические роли, в После прочтения сжечь абсурдисткого персонажа, в Оушене авантюриста, в Бенджамине Баттоне - возрастную роль. Человек всей своей карьерой показал, что его актерский арсенал безграничен, что он суперзвезда, что о нем будут вспоминать и через сто лет, и  даже в этом проходном фильме, он играет безупречно, собственно и фильм был снять специально под него, чего никто не скрывает, так же и Тарантино говорил, что не боится за кассу Ублюдков, ведь он пригласил Бреда Питта, который никогда не дает осечек.

7 из 10