Тихое место
Респект за идеюЯ крайне редко смотрю фильмы ужасов. И редко смотрю хотя бы потому, что за постоянным напряжением мне крайне сложно разглядеть скрытый смысл фильмов. Да и вообще я не любитель пощекотать себе нервы. Но просмотр «Тихого места» взбудоражил мое сознание – безумно интересный, нетривиальный и наполненный смыслом фильм!

Начнем с того, что в жанре фильма на первом месте указаны «ужасы». Полноценным ужастиком картину назвать сложно. Накал, конечно, потрясающий, но я бы скорее назвала это триллером. 

Речь в этой истории идет о семье, проживающей в полной тишине где-то в американской глуши. И на то, чтобы не издавать ни звука, у них есть веская причина. В их местности обитают смертоносные слепые монстры, реагирующие на малейший звук. Жизнь семьи, состоящей из пяти человек (муж с женой и трое детей) отягощает еще и тот факт, что старшая дочь семьи Эббот глухонемая. Хотя, по большому счету, тот факт, что именно благодаря Реган вся семья знает язык жестов, в конечном итоге, окажется для них плюсом. Несмотря на то, что в картине показано то, что они не единственная выжившая семья в этом «зомбиленде», умение объясняться без единого звука значительно облегчило им жизнь. Но когда в кадре появляется глубоко беременный живот Эвелин Эббот, в исполнении прекрасной Эмили Блант, Вас начнет мучать целый ворох вопросов. Например, как родить, не издавая ни звука, не имея в вооружении врачей и вообще какой-либо медицинской помощи. А главное, даже если предположить, что героиня каким-то волшебным образом родит совершенно беззвучно, как заставить молчать младенца? Запаситесь терпением и вы увидите или услышите ответы на все ваши вопросы. 

Сценарий очень лихо закручен, а актёрская игра просто поражает воображение. В некоторые моменты мне казалось, что я разделяю с героиней Эмили Блант всю ее боль, как физическую, так и душевную. Мужа Эвелин Эббот, Ли, играет актёр Джон Красински, выступивший режиссером, сценаристом и исполнительным продюсером фильма. А химия между четой Эббот объясняется максимально просто: актёры Эмили Блант и Джон Красински в жизни являются семейной парой и у них подрастают двое дочерей. Наверное, именно поэтому они вжились в свои роли так достоверно.

Что мне понравилось больше всего, так это тот факт, что, несмотря на то, что фильм голливудский – создатели максимально отошли от шаблонов. Когда мы еще увидим такой «тихий» триллер? Оглушающая тишина «Тихого места» лишь усиливает традиционный для хорроров прием, когда ожидание чего-то ужасного становится страшнее самого действа.

Вдвойне приятен тот факт, что акценты в этом кино расставлены не на монстрах, а на важных жизненных ценностях: сострадании, терпении, упорству, и, как покажет нам финал, главное, огромной любви. Эта картина заставит вас задуматься о нашем шумном пребывании в этом мире и о том, как обесцениваются слова, а порой и вовсе становятся необязательной роскошью, когда ситуация требует решительных действий. Смотрите и все поймете сами. 

Прекрасное кино!