Багровый пик

Итак, господа, что мы имеем? 

Два великовозрастных балбеса-маньяка (разной степени помешательства и активности), которые заманивают богатых и невинных созданий-бабочек (как этим 'оригинальным' сравнением тычут в лицо зрителю на протяжении всего фильма - отдельный разговор) в свою двушку-хрущёвку на отшибе (с трупами в кладовке), отпаивают горьким чайком до потери пульса, но не ранее поступления бабла на счёт. Деньги они тратят на видеоигры, чай да дрова для буржуйки. 

Теперь замените маньяков на баронета и баронессу, хрущёвку на поместье, а видеоигру на непонятную машину для выкапывания глины и… Вуаля! Перед нами безупречное, тончайшее, великолепное по форме, но бездарное, банальное и шаблонное по содержанию творение одного из заметных и оригинальных режиссёров современности – Гильермо дель Торо.

Если проводить аналогию с писательским делом, то похожий, но совершенно уместный и точный приём использовал Набоков, описывая казалось бы незначительные вещи, детали, мимолётные ощущения, предметы и их взаимодействие. Но при этом искусство слова выявляло во всём этом скрытый ранее смысл, в результате чего фантазия обретала плотность, осязаемость, насыщенность, подтекст. 

Гильермо дель Торо пытается сделать примерно то же самое – взять сюжет, простой как полено, и выстрогать из него живого человечка. Но то ли инструмент затупился, то ли схема работы не та, то ли реквизит некачественный, то ли мастер с похмелья, только все старания, наряды, украшения, светские лоск, блеск, готические привидения и прочая мишура бесцеремонно отваливаются от изделия к концу просмотра, оставляя недоумение и очевидные вопросы. Но самое большое разочарование происходит от «истории» (беру в кавычки, т. к. её можно уложить в одно предложение), которую зрителю демонстрируют сначала в качестве завязки, фабулы, этакой обёрточной бумаги, а затем и второй раз всё то же самое, но уже в качестве содержимого картины, её существа. И вот это-то ощущение отсутствия «второго дна» в картине (при том, что режиссёр буквально с первых кадров и далее старательно подводит зрителя к какой-то страшной тайне, на протяжении всего фильма намеренно сгущает краски, обволакивает обычность мистикой) и убивает на корню всё то мастерство, с которым создан внешний облик творения. Да, нарядили труп красиво, не поспоришь, но ни ему, ни нам это уже не поможет. А ведь какой потенциал имеется в одном только жутком, сыром и грязном поместье, если в сюжет вдохнуть смысл, логику и тот-другой неожиданный поворот!

Отдельное «спасибо» режиссёру за все эти милые, бесчисленные и повторяющиеся флажки, без которых мы бы уж точно заплутали в запутанном сюжете – белые добрые и плохие чёрные, бабочки и мотыльки, красная глина и красная кровь, ожидание инцеста и (о, боже!) сам инцест, любовь, которая с пятого раза, но всё-таки добилась своего и, конечно же, призраки с указующим перстом и улетучивающейся кровью (страшные, но у дель Торо всегда в итоге положительные – это уже фирменное клише).

Увы… На этот раз дух вольной фантазии оставил мастера и получилось красиво, но, как говорится, без души. Остаётся лишь вздохнуть в знак скорби о потерянном времени, ещё раз с удовольствием пересмотреть «Лабиринт Фавна» или «Тихоокеанский рубеж», а заодно и жутковато-печальный «Приют» (где дель Торо – продюсер), и ждать новых картин от режиссёра, которому после рецензируемой хочется пожелать свежих сил и вдохновения.