Охотники на ведьм
Убогое днищеЯ уже не первый раз смотрю этот фильм и хочу сказать, что мало чем он мне запомнился... а жаль, можно было бы сделать действительно запоминающуюся картину!

В первый раз я посмотрела этот фильм потому, что увидела на постере Джереми Реннера. Ну а так, как я неплохо отношусь к 'Мстителям', то почему бы и не посмотреть?  Но именно из-за этого на протяжении всего фильма, в брутальном Ганзеле я видела все того же брутального Соколиного глаза... наверно они ведут себя одинаково или мне показалось?

Хочу также еще отметит наличие весьма неприятных сцен. Например, поедание червей и личинок, расчлененка и так далее. Этот фильм, конечно, для лиц старше 18 и заявлено, что он относится к жанру 'ужасы', но если бы это еще были грамотные спецэффекты. А так, кровища и кишки, а пугающего ничего нет, только противно. Я вообще фанатка ужастиков, но не могу отнести этот фильм к данной тематике. Ну вот не тянет он на ужастик, чего-то не хватает.

Очень классные саундтреки! Вот тут не поленились и сделали годную музыку. Огромный +!

Честно говоря, сама задумка фильма очень и очень не плохая. Ведь все мы знаем, что сказки братьев Гримм достаточно страшненькие и точно не для детей. И сделать из двух брошенных детишек бесстрашных охотников хорошая задумка. Только вот воплощена она не умело, что ли... Можно было бы сделать намного круче! 

Короче говоря, не дотянули! Могли бы, но что-то помешало. Посмотрите, но думаю мало что останется в памяти. Так, на один раз.

6 из 10