Чужие
Сразу отмечу, что 'Чужие' заметно отличается от оригинала. Всё же оно стало по хуже, несмотря на то, что снял Кэмерон, и тут 'Чужих' стало ещё больше. Хотя многие так не считают. Не знаю, может это и прорыв в жанре фантастики, но мне почему-то этот фильм не удивил, как 'Хищник' или, скажем, 'Чужой'.

Конечно, отлично, что теперь в сценарий запускают не одного Чужого, а целую планету. Согласитесь, зрелище отличное, но опять же не без минусов. Теперь Эван Рипли находит девочку, которая якобы находится тут уже очень давно, очень напугана и всё такое. Поэтому сценаристы всё же сосредоточились на дружбе Рипли и девочки, нежели на Чужого.

Сугирни Уивер, как всегда, отлично играет и опять же она - Эван Рипли, космонавт, еле выжившая после нашествия Чужих. Теперь жизнь девочки зависит от неё: или она убережёт её, или потеряет. Интересно, что в первом фильме её как будто не заметили участники 'Оскара', а тут же она попала в номинацию, но увы - выиграть не удалось.

Продолжение получилось вполне сносное, посмотрим, что будет дальше.

7 из 10