Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуОписание фильма на этом ресурсе, да и на других, довольно скудное и не передает полной гаммы эмоций от просмотра. Поэтому я бы мог в меру своих возможностей его расширить. Я бы сделал честное рекламное описание этому фильму таким:

'Картина на 2 часа окунет вас с головой в ощущение невероятного уныния и тоски. Неубедительные актеры, наитупейшее поведение главного героя и абсолютно стандартные, не раскрытые и откровенно скучные персонажи будут преследовать вас от начальных титров до финальных. Сюжет, которого действительно хватило бы на интересную короткометражку, старательно растянут авторами до полнометражного формата. Хоть сюжет и кажется почти полностью понятным где-то с 1/4 фильма, финальный твист ничего не изменит и вы, возможно, сможете даже гордиться, что так точно поняли, чем закончится фильм по первым его минутам. Ведь авторы, высасывая из сценария минуту за минутой, тщательно позаботились, чтобы ничего нового и интересного добавлено не было. Поэтому большую часть времени все персонажи будут слоняться туда-сюда и вести ниочем монотонные диалоги, местами немного недотягивающие до уровня Тарантино, как пятилетний ребенок, вставший на табуретку, немного не дотягивается до стратосферы.

Если вы любите тоску, уныниние и постоянную борьбу со сном во время фильма – эта картина однозначно для вас. И не бойтесь, уснуть вам этот фильм не даст. Хоть попытки сделать скримеры в этом фильме провалились, но звук в эти моменты настолько громкий, что вы несомненно проснетесь. Вы не пропустите эпично зафейленный финал фильма, потому что авторы добавили туда максимум громкости. Наслаждайтесь.'

Я не мастер писать тексты, поэтому описание такое корявое. Но ведь люди с такими же навыками писали сценарий и диалоги в этом фильме, так что, думаю, и я имею право высказать здесь свое мнение.

4 из 10