Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПравило первое – Всегда будь в форме/Не путай залы в кинотеатре!

На этот фильм я пошла из-за безвыходной ситуации – в кинотеатре были все фильмы только за 1 лат (≈50 рублей, я в Латвии живу), сходить уж очень хотелось, а по времени выходил только Зомбилэнд. Дело в том, что я фильмы подобного жанра не смотрю вообще, и если так и получается, ещё раз сама себе доказываю, какая я молодец, что мало смотрю подобных фильмов. Но тут всё было иначе… Вообще с ним у меня сложилась забавная ситуация. Как забавная, я элементарно перепутала зал. Т. е. мы еле успели на начало фильма, когда до меня всё-таки дошло, что я не туда завела своих подруг. Ну вот я уже и подумала – отличный фильмец будет, раз я уж даже не в тот зал пошла. Но хватит обо мне, давайте уже о фильме. Он-то меня реально поразил!

Правило второе – Мочи наверняка/Не оценивай фильм только по началу!

Поначалу хорошие впечатления сменяются плохими – правила выживания реально веселят, зомби с кровищей изо рта навевают на мысли об очередном жутчайшем трэше. А потом он начинает умилять. Манера зомби бегать, страсть Талахаси к твинки, зомби-убийства недели, да что тут говорить, все убийства зомби, разгром магазина мелочей, Билл Мюррей... И ты понемногу влюбляешься в эту дикую комедию про зомби. Как сказала моя подруга, то, что лучше всего делаю американцы в своих фильмах – это стёб над своим пафосом. Зомбилэнд – отличное этому доказательство. Сцены, когда Талахаси убивает зомби, особенно в парке аттракционов, расставляя на полочке магазины для пистолетов, реально уносят. Больше всего мне этот фильм понравился тем, что там не только тупой ржач с зомби, нападения зомби, убийства зомби и расчленения зомби, но так же есть место и милой «лав стори», и трагедии каждого героя. О них отдельное слово.

Правило восьмое – Найди крутого напарника/Подумай о героях!

Герои – каждый разный, особенный. Каламбус, парень, которых обычно не любят девушки, неудачник с кучей фобий, Талахаси, брутальный, крутой снаружи и тоскующий по своему сыну внутри, Вичета, прекрасная девушка, которая готова пойти на всё, чтобы порадовать свою сестру, Литл Рок, 12-летняя девочка, которая уже убивает зомби направо и налево и мечтает попасть в парк аттракционов – последние люди на планете зомби, наполняют её наиболее удачно. Каждый не только просто старается выжить, но и каким-то образом движется к мечте. На протяжении фильма они меняются – сёстры начинают доверять другим людям, Коламбус меняет своё правило «Не будь героем».

Правило тридцать второе – Умей радоваться мелочам!

И не смотря на то, что я абсолютно не люблю фильмы подобного характера «Зомбилэнд» – очень милый и классный. Даже людям, которые ценят исключительно фильмы с глубоким смыслом, стоит иногда посмотреть то, с чего можно тупо поржать. «Зомбилэнд» идеален для такой ситуации! Я думаю, оценивать его как серьёзный фильм нет смысла, да и не думаю, что авторы ставили перед собой подобные цели. Просто посмейтесь, оттянитесь и поставьте этому фильму 

10 из 10