Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматМаленькая девочка Су-ан живет вместе с отцом в Сеуле. У нее день рождения и единственное желание в этот день - отправиться к маме в Пусан. Отправившись на пассажирском поезде из Сеула в Пусан, начали поступать тревожные новости о том, что в ближайших городах эпидемия и гибнет много людей. Никто из пассажиров не придал этому никакого значения, пока не увидели в вагоне поезда девушку, обратившуюся в кровожадного зомби и моментально заражая остальных. Люди в панике пытаются изолироваться от зараженных прячась в других вагонах, но зомби-вирус на столько быстро распространяется, что живых остается с каждым разом все меньше. Выжившим пассажирам сообщают, что они могут сойти на ближайшем вокзале, потому что там отряд военных, которые смогут обеспечить безопасность. Но приехав на вокзал их никто не ждал и помощи никакой не было, поэтому им остается только самим бороться за свое выживание и добираться в безопасное место своими силами...

Согласитесь, что уже достаточно много снято фильмов про зомби. И казалось бы, что уже ничего не сможет удивить, не так ли? Но в этом фильме они прекрасны! Нет, не в том плане, что они красивые и милые, а наоборот - злобные, бешеные и устрашающие одним только своим видом, а главное не предсказуемые. Дело в том, что они не реагируют на запах, как в других подобных кинокартин, а лишь на звук и на то, что видят при хорошем освещении. То есть, люди без труда могут находится рядом с ними пока темно. Это и добавило некую особенность. Так же поражает пластика зомби, все движения и их передвижения настолько великолепно выполнены, что наблюдая становится жутко.  

Что касается главных героев: девочка Ким Су-ан она хоть и маленькая, но достаточно натурально сыграла свою роль и передала правильно зрителю свои эмоции. А так же Кон Ю в роли отца, который по игре тоже не отстает. За его поведением интересно наблюдать, ведь в начале мы его видим как бизнесмена погруженного только в свою работу и думающем только о себе, а после чутким и любящем отцом. Персонажей много и за каждым будет интересно наблюдать. 

Режиссер Ён Сан-хо создал один из лучших фильмов года  в этом жанре и в целом, заслуживает высокой оценки. 'Поезд в Пусан'  к просмотру рекомендую! 

10 из 10