Оно
Мои фильмы из помойки!Кратко: 

Мы имеем фильм с 90+ % положительных отзывов.

В большинстве своем все говорят о страшной атмосфере наряду  со смешными шутками.

Политика кинопоиска не позволяет мне описать все простыми словами

Но фильм отвратителен!

Ему плевать на все:

На логику, здравый смысл, реальность и тд...

Юмор на уровне камеди клаба только из уст малолетних идиотов, а пугалки на уровне коллекционера. Почему же фильм имеет такие положительные отзывы? Все просто- пропаганда. Когда человеку говорят что что очень хорошее он перестает думать и принимает это за правду, в дальнейшем оправдывая некачественный продукт или просто закрывая глаза на явные минусы. 

Все шутки в фильме исходят от 12-14 летних подростков и все они про 'твою маму' пенисы и секс. Может так и есть (может сейчас и правда общение в этом возрасте не может быть без таких шуток), но я не понимаю как можно считать это смешным или хотя бы забавным, и тем более необходимость пихать эти шутки каждые 3-4 минуты. 

Теперь о страхе. Его нет. Все сцены 'ужаса' в этом фильме заключаются в одной последовательности: музыка -> появляется фигура -> клоун бежит и плюется слюной издавая визги. И так ВЕСЬ ФИЛЬМ. 2 часа КАРЛ. 

Не понимаю почему BadComedian обошел этот фильм стороной (возможно из-за негативной реакции людей не способных воспринимать противоположное мнение и хронометража, ведь этот бред идет больше 2 часов). Если указывать в течении фильма на весь абсурд происходящего то уже бы никто не смог назвать фильм даже хорошим.

4 из 10