Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеК сожалению этот фильм я смог посмотреть только в 2012 году, хотя, как вы знаете, дата выпуска аж далекий 2008 год. Признаюсь сразу от этого фильма я ожидал чего-то большего чем от этих занудных фильмов ужасов где только стреляют и рубят конечности, как написал один из пользователей этого сайта. Жанр этого кино не только ужасы, но, насколько я знаю еще и приключенческая комедия.

Пожалуй я начну с великолепного актерского состава фильма, в киношке приняли участие выдающиеся актеры, такие как: Джесси Айзенберг (Columbus) - очень хорошо выполнил свою роль, согласитесь роль была не из простых. Вуди Харрельсон (Tallahassee), если быть совсем честным, то его игра понравилась мне больше, чем игра Джесси Айзенберга, он сыграл намного качественнее и правдоподобнее. Эмма Стоун (Wichita) - очень грациозна и просто великолепна, она смогла показать все чувства и эмоции девушки, которая живет в Zомбиленде. Ну и наконец Эбигейл Бреслин (Little Rock) - не смогла очень хорошо сыграть свою роль, но, скажу честно, что для своего юного возраста она просто молодец.

А теперь я хотел-бы поговрить о сценарии киношки. Написать его выпало на долю двум весьма известным сценаристам, а именно Ретту Ризу и Полу Вернику. Могу сказать, что сценарий действительно получился очень увлекательным, затягивающим и непредсказуемым.

Также мне очень понравился Саундтрек данного фильма. Дэвид Сарди является композитором данной киношки. Я бы не сказал что он уж слишком знаменит, но даже несмотря на это у него получилось создать что-то очень интересное и самую малость душевное.

Итог: Довольно хороший фильм, с увлекательным и затягивающим сюжетом, и просто великолепным саундтреком. Всем советую!