Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуЧетыре номинации на «Оскар». 297 положительных отзывов кинокритиков в мире из общих 300 (согласно сведениям на «Кинопоиске»). Рейтинг 7,7 на IMDB. 

Это даже не смешно.

Посмотрев пару дней назад творение чернокожего баловня судьбы Джордана Пила (а как же его ещё после такого называть?!), я до сих пор нахожусь в недоумении. Фильм, который выглядит «проходным» абсолютно по всем статьям – и как ужасы, и как триллер, и как чёрная комедия – вызвал массу восторгов как у кинематографической богемы, так и у многих обывателей.

Конечно, я понимаю, что Пил попал в цель, как олимпийский чемпион в стрельбе из лука. Неровно дышащие к представителям негроидной расы американские киноакадемики не первый год усиленно занимаются поиском талантов в среде когда-то «униженных и оскорблённых».

Таланты появляются с завидной регулярностью. На прошлогодней церемонии «Оскара» попал «в яблочко» малоизвестный режиссёр Барри Дженкинс. В этом году, по его следам, пытается взобраться на вершину со своей дебютной режиссёрской работой актёр и сценарист Пил. Притом режиссёрский успех последнего, если мерить его исключительно кассовыми сборами, оказался ещё более внушительным, чем успех «Лунного света».  

Возможно, фильм действительно чем-то хорош для среднестатистического американца, который способен увидеть в нём злободневную сатиру на социальные взаимоотношения и предрассудки чёрно-белой Америки. Возможно, виной тому, что я не прочувствовал всех его достоинств, явился не слишком качественный перевод или не слишком глубокое моё погружение в межнациональные проблемы американского общества.

Однако, на мой взгляд, фильм заслуживает не больше тройки по всем показателям (по пятибалльной шкале). 

Как ужастик, он выглядит абсолютно вторичным. В нём нет ни одной оригинальной идеи, способной заинтриговать, ни одного эпизода, наблюдая который можно было бы по-настоящему бояться. Номинация за «оригинальный сценарий» выглядит натуральной насмешкой над любителями фильмов ужасов.

Как триллер, нарушает один из основных принципов данного жанра – уже примерно к середине фильма раскрывая перед зрителем основную суть происходящего. Никакого стремления скрыть причину происходящих вокруг главного героя событий у режиссёра не наблюдается. Наоборот, последний хочет, чтобы ты как можно быстрее догадался обо всём, а потом сидел и думал: ну не может же быть всё так просто?! Может, если за дело берётся номинант на «Оскар» Джордан Пил.

Как сатире, фильму категорически не достаёт юмора. Главный герой, которого играет Дэниэл Калуя, ну ни секунды не смешной. Думаю, на «Оскар» он был выдвинут за то, что умеет красиво падать в темноту во время сеансов гипноза (ей-Богу, мне понравилось). Парой вялых шуток запомнился чернокожий приятель главного героя, которого играет Лил Релл. Прочие представители угнетённой расы порой совершают чудаковатые поступки, но веселья от этого не добавляют. Что касается их антагонистов по цвету кожи, то из них более-менее запомнился лишь братец подружки главного героя, любитель боёв без правил и удушающих приёмов. Однако, к сожалению, раскрыться этому парню банально мешает отсутствие у его персонажа сколь-нибудь активной роли в развитии сюжетной линии.

Вообще, основная беда данной картины в том, что большинству её героев режиссёр просто не даёт времени себя показать. Как можно хотя бы запомнить героя по имени, если он произносит за весь фильм буквально пару-тройку реплик, да совершает такое же количество пусть где-то и забавных, но не получающих никакого дальнейшего развития действий? Кроме главного героя и (отчасти) его возлюбленной, остальные – просто картонные персонажи в дешёвом кукольном театре имени Джордана Пила.  

Некоторые хвалят «Прочь» за операторскую работу. Я соглашусь с этим, но без интересной сюжетной линии, без раскрытия характеров и мотивов поведения большинства героев, никакая хорошая картинка фильм не спасёт.

В итоге, на мой взгляд, это пресный, если не сказать удручающий своей предсказуемостью и скукой фильм. Трудно поверить, что всего 20 лет назад в той же самой стране вышла в свет посвящённая расистской тематике картина другого режиссёра-дебютанта – великолепная «Американская история Икс». Однако не те нынче времена настали, не те режиссёрские дебюты. Тоска.

5 из 10