Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Когда Джордж Лукас взялся за приквелы франшизы, сделавшей его всемирно известным, никто и не представить себе не мог во что это выльется. Топовый бюджет, актеры первой величины и полная творческая свобода намекали если не на шедевр, то на качественное кинопроизведение. Однако первые 2 эпизода стали трагедией целого поколения. Причём тут режиссёр 'Звездных Войн'? Я нахожу поразительное сходство между Р. Скоттом и Дж. Лукасом. Оба сняли первые фильмы франшиз, ставшими культовыми и спустя много лет попытались их реанимировать. Если с режиссерскими талантами Лукаса всё стало ясно после первого эпизода, то у Ридли в этом ремесле и помимо 'Чужого' был богатый опыт.

Да и что голословить, 'Прометей' явно не был провалом, как принято считать в определенных кругах. Шикарные картинка и дизайн окружения, живая интрига вплоть до финала - это увлекательное кино, которое интересно смотреть. Клиффхенгер в финале намекал на сочное продолжение... но 'Прометею 2' свершиться было не суждено.

'Завет' не даёт удовлетворительных ответов относительно событий приквела. Хуже того, все идеи с поисками праотцов и смысла бытия также не были реализованы. Вместо этого мы получаем целую плеяду цитат Байрона, классической музыки и псевдо-философских настроений о буднях творцов жизни. Возможно, в 80+ лет Ридли захотел снять нечто умное, но у него явно не вышло. 

По сути, помимо уничтожения смысла событий 'Прометея', у фильма есть три большие проблемы:

1) Вторичность - тупые персонажи в глупых ситуациях кормят чужих - ну сколько можно! (а еще протоморфы сильно напоминают безглазое существо из Лабиринта Фавна, вухх);

2) Персонаж Дэвида и вся его деятельность - абсурд наивысшей степени, особенно если вы смотрели веб-эпизоды и 'Прометей', просто не верю;

3) Цитирование библии и всякой классики- это может звучать мелочной придиркой, но черт возьми, этот претенциозный бред занимает значительную часть хронометража. 

Среди плюсов - в очередной раз вылизанная картинка, игра М. Фассбендера и эффектные последние 30 минут в стиле 'Чужих' Камерона. 

В итоге мне тяжело представить кому это кинопроизведение может прийтись по вкусу. Оно вторично к оригинальным частям серии, перечеркивает интересные элементы 'Прометея' и финал лишь поражает градусом абсурда происходящего, а ведь грядет триквел...

За Фассбендера и визуал

5 из 10