Тихое место
Тихая истерикаВесной этого года вышел новый фильм ужасов и триллер, собравший вокруг себя ну очень много шума. В первую очередь зрителя завлекали, по сути, инновационной идеей, необычной фишкой - необходимостью героям соблюдать полную тишину чтобы выжить, так как монстры, устроившие чуть ли не апокалипсис на всей Земле, ориентируются на звуки. Средние зрительские оценки варьируются от 7 до 8,5 балов, а 95% рецензий критиков были положительными. Повсюду только и говорили о том, насколько крутой этой фильм и как реалистично там реализована идея сохранения абсолютной тишины. Но так ли всё в действительности? Не совсем.

Начнём с хорошего. Одна из самых важных вещей в такого рода идее - актёрская игра. Тут претензий никаких. Что родители, что дети отыгрывают действительно достойно и отлично передают эмоции без всяких слов. Для этого жанра такое, увы, редкость. Тут +. Второе, и даже третье, но не менее важное, это визуал и звуковое сопровождение. И то и то должно работать вместе для создания и поддержания необходимой атмосферы. И как бы тут претензий тоже никаких - всё очень красиво и грамотно сделано, с отличным монтажом и подходящей музыкой. Казалось бы, уже всё более чем отлично, но только вот всё начинает рушиться буквально с самого начала.

Проблема в том, что вся концепция рушится как минимум по двум главным причинам, по крайней мере одна из которых ну очень сильно бросается в глаза, причём постоянно. В первую очередь это крайняя тупость буквально всего что происходит на экране. С самого начала просто не возможно обратить внимание на просто очевиднейшие глупости как в поведении персонажей, так и монстров. И примеров можно привести много. Самый первый — смерть младшего сына. И нет, это не спойлер, так как по сути это было показано в трейлере, да и всё это было в самом начале фильма. Дело было так: уходя из магазина, куда семейка шла за припасами, мальчик попытался взять этот самый самолётик с собой, но папа, увидев это, забрал его и, вытащив батарейки, положил на столик рядом, объяснив что штука эта очень шумная, а значит опасная. И всё бы ничего, но отец уходит, мать с, похоже больным, вторым сыном, тоже, а вот сестра задерживается чтобы всё же отдать игрушку брату. А затем тоже уходит. Только вот сам пацан на радостях забирает ещё и батарейки… Нетрудно было бы догадаться к чему это всё приведёт, только вот происходит всё нереально глупо: вся семья спокойно идёт домой по явно знакомому и постоянному маршруту, как вдруг, посреди дороги, мальчик решает поиграться с самолётиком, предварительно вставив батарейки. И вот все родственники в шоке и ужасе, папаша уже бежит в надежде успеть схватить сына и как-то попытаться спасти его, а тот в свою очередь спокойно стоит на месте и играет, не смотря на несущегося монстра. То есть за парнем никто не следил, ему никто не додумался дать самолётик без батареек сразу, убрав их подальше, да и с чего вдруг он последи пути решил поиграться я вообще понять не могу, притом стоя на месте как вкопанный, не обращая внимания вообще ни на что. Нет, я бы понял будь это первый день, неделя, да даже месяц постапокалипсиса, так сказать, но ведь шёл 89 день! И всё бы ничего, но из подобных моментов состоит чуть ли не весь фильм. Но и это ещё не всё.

Чтобы подойти к следующей крайне серьёзной проблеме, необходимо упомянуть один немаловажный момент. Проблема кроется в том, что нам не показывают и даже не рассказывают абсолютно никакой предыстории. Нам не говорят что произошло, откуда взялись эти твари, как они всех поубивали, что происходит на других континентах (судя по всему там всё также, но каким образом они и туда добрались — загадка), а что самое главное — как они ориентируются в пространстве. Одно ясно точно — чудовища слепые, явно не ориентируются на тепло и точно не на запах. Из распространённых вариантов остаётся только один — слух. И тут возникают проблемы: дело в том, что в реальности единственные примеры практически полностью ориентирующихся с помощью звука существ используют эхолокацию, что, по сути, заменяет им развитое зрение. Но в фильме у нас явно что-то не то, ибо в случае с эхолокацией существа бы чётко ориентировались в пространстве и легко замечали бы не столько сами звуки, сколько движения, а значит без особых проблем сожрали бы всех при прочих равных. Здесь же нам пытаются показать, что они ориентируются исключительно на источники звука, что создаёт просто уйму вопросов, начиная от того каким образом они носятся с такой скоростью и при этом умудряются ни во что не врезаться, и заканчивая вопросом о степени их чувствительности.

Вторая главная проблема - нет чувства опасности. С показанным слуховым аппаратом существа должны слышать даже как кровь течёт по венам человека, не говоря уже о сердцебиении, дыхании и даже шагах, пускай и по песку босиком. И всё бы ничего, но нам показывают как они слышат чуть ли не малейших чих с каких то бешеных расстояний в несколько километров как минимум, а потом этот же монстр не может услышать тяжело и очень глубоко дышащую женщину чуть ли не в упор, вместо чего единственное что он воспринял это тиканье будильника, который слышала даже сама мать. И опять-таки, будь это единичный случай — ладно, пускай. бывают недоработки. Но дело ведь в том, что происходит подобное на протяжении всего фильма. И это, в сочетании с уймой тупизма в поведении, напрочь убивает всю, даже маломальскую атмосферу и чувство угрозы, которое не помог бы вытащить даже самый крутой визуал и звук.

Увы, но несмотря на все хвалебные отзывы я не могу воспринимать этот фильм всерьёз. Да, технически он очень крут для ужастика, а актёры выкладываются чуть ли не на полную, но всё это рушиться буквально с самого начала, когда начинаешь осознавать насколько всё происходящее глупо и непродуманно. Такое впечатление, что кроме самого концепта, который в какой-то степени позаимствован из разных произведений вроде «The Last of Us» и того же «Primeval», ничего у авторов и не было. И ладно бы так, но и сам концепт выживания в тишине качеством реализации похвастаться ну никак не может и рушится уже в середине фильма в лучшем случае, просто добивая атмосферу. От всего этого смотреть «Тихое место», не отрывая руку от приступов фэйспалма, попросту невозможно. 

  3 из 10