Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Безусловно не тот фильм, который я ждал 5 лет. Есть плюсы и чертовски большие минусы. Картину можно разделить на две части, до прибытия на планету и после прибытия. И как раз первая часть была идеальна. 

Часть 1: 

Вы хотели сразу увидеть чужих, навороченные гаджеты, а фиг тут! Это же Ридли Скотт. А он как раз таки делает атмосферу в космосе более обыденную, что бы зрителю казалась обстановка более правдоподобной, реалистичной. Мы видим диалоги обычных людей некоторое время, раскрытие персонажей. Вспомните Марсианина, какая там была домашняя обстановка, хоть и на другой планете. И вы поверили! Да вы поверили на некоторое время после фильма, что на Марсе можно выращивать картошку. Так же как Чужой 1979 года. Не нужно наворотов, что бы показать жизнь в космосе. Те же самые тапочки с Прометее. Но затем мы попали на планету… 

Часть 2: 

…и пошло месиво. Нереальное месиво с киноляпами, после которого ты задумываешься, а что хуже, Чужой: Завет или трешь Чужой против Хищника. Как отец чужих, Ридли Скотт мог столько багов уместить в один фильм!? Я наконец-то увидел Неоморфа, эскизы которого были сделаны к Прометею, но так и не использовали их. Но блин, как живой организм может так быстро вырасти в теле носителя… 20 минут и можно вылупляться. Ладно…. Пускай. Я не его появление ждал всё это время. 

Как я давно говорил, мы бы никак не смогли в Прометее увидеть настоящего Чужого, а лишь его какую-то модификацию. Так как днк ксеноморфа скрещивается с днк носителя. Вот почему в Чужой 3 мы видели маленького чужика, так как его носителем была собака. Так же и в Прометее, носителем был Инженер. СПОЙЛЕР: Из Элизабет вылезла королева, иначе откуда бы появились яйца чужих. И это появление грудолома на палочках в фильме… до сих пор не понимаю как Ридли умудрился всё испортить. Вспомните любой фильм про Чужого. Носитель мог спокойно жить несколько часов после того, как лицехват отпадёт. Но не в этом фильме, где месиво творится каждые 5 минут и грудоломы сразу вылезают из тела. И что мы видим… не каноничного грудолома! А полностью сформировавшееся тельце чужого в маленьком размере. Бомбило так сильно от фильма и в эти минуты ты понимаешь, что лучше не давать снимать фильмы режиссёрам в 79 лет, старческий маразм в кино это… это печаль. Про поведение Чужого в фильме не буду говорить… Андроид Эш говорил, что это идеальное существо для убийства, не обремененная совестью, сожалению. А в фильме был какой-то неуклюжий ребёнок. 

Герои: 

Уж кто кто, а главная героиня мне категорически не понравилась. Как заплаканная героиня может делать бесстрашные поступки на уровне с Рипли? Которая мать его Убийца Чужих. Которая собрана и контролирует ситуацию. А не плачет при каждом виде трупа и носит с собой гвоздик для домика у озера. 

Геи… что??? Геи в колонизаторской экспедиции… вы серьёзно? 

Тенеси, не помню его должности. Но какого ты… рискуешь всей экспедицией, тысячью людей, чтобы спасти свою жену? 

Пасхалки: 

Как в любом фильме, они есть, но тут перебор. А именно прощальная симфония Девида для Шоу, которая в точности повторяет ost Прометея, но только названа по другому. Да, приятно было в самом начале слышать саундтреки из Чужой 1979 года, хорошая отсылка. Но саундтрек есть саундтрек и он не должен материализоваться в самом фильме и назваться по другому. 

Не знаю как остальным, но мне не понравилась пасхалка на Гигера, а именно рисунки Девида. 

P.S.: Следующий фильм должен стать связующим с оригинальным Чужим и в нём будут Инженеры, по крайне мере один, который решит всех спасти в конце фильма и улетит в космос с грудоломом королевы внутри. Из-за которой упадет на планету LV-426. 

И не гоните на Девида, что это он создал Чужого. Вы надеялись, что чужой, это самостоятельный вид как Хищник. Но ведь ещё в Чужих 1986, сказали, что ксеноморфы это собственность компании Weyland. И не случайно андроид от Weyland ещё в 1979 году прекрасно знал о Чужих. Не случайно всё это. Ведь Weyland-Yutani это компания которая так же производит военную технику, оружие. А Чужой это идеальная машина для убийств. Видимо в следующем фильм Девид отправит полный отчёт на Землю.