Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Вообще идеальная экранизация прекрасного романа Макса Брукса 'Мировая война Z' представляла бы собой киноальманах на тему войны с зомби, снятый разными режиссерами в разных частях света и в различной стилистике. Ибо книга по сути - сборник сводок, газетных заметок и интервью людей, так или иначе вовлеченных в глобальную войну людей и оживших мертвецов. Боевик, хоррор, драма, иногда даже черная комедия - все это война Z. Но такой проект, не имеющий однозначного главного героя, с вялотекущим сквозным сюжетом, вряд ли бы имел шанс на существование - даже в свете беспрецедентного успеха сериала 'Ходячие мертвецы', который, в смысле, успех, наверняка во многом поспособствовал тому, что этот высокобюджетный зомби-блокбастер все-таки многострадально добрался до экранов. Пусть и в детском рейтинге ПГ-13.

Итак, имеем Брэда Питта, героически рассекающего по планете (хоть какая-то дань глобальности книги) в поисках спасения от эпидемии, имеем толпы зомби (строго говоря, они и не зомби вовсе, но оставим вопросы терминологии и будем называть этих ребят привычным словом), и имеем также возмутившую многих открытую концовку с намеком на продолжение. На самом деле по-другому и быть не могло. Масштабная завязка вкупе с питтоцентричностью (без суперзвезды в таком проекте никак, денег не дадут) никак не позволила бы решить проблему мировой войны в одном отдельно взятом фильме. Показанное в фильме, по сути, пролог, история одной семьи, завязка. Если кассовые сборы позволят и фильм получит продолжение - будет здорово. В конце концов, и старик Ромеро своих медленных зомби втянул во франшизу, позволившую ему сполна реализовать потенциал его идеи. Да и первоначальный сценарный бред с Москвой, омоновцами в ушанках и зомби, увязающими в снегу, был бы еще хуже.

Фильм стартует с места в карьер, потратив на раскачку минут, примерно, пять, и не сбавляет оборотов вплоть до самого финала. Да, первые полчаса получились напряженнее последних полутора, но это не за счет потери динамики, а за счет смены акцентов. Большое количество локаций слегка растягивают на части сюжет, который изначально не был заточен под одного героя, вынужденного мотаться по миру, как белка в колесе. Филадельфия, Корея, Иерусалим, сцена в самолете, сцена в Уэльсе - фильм выдерживает идеальный темпоритм, усиленный мощным саундтреком Марко Белтрами. Да и Брэда Питта мы не видели в блокбастерах примерно со времен 'Мистера и миссис Смит', а это было чертовски давно. Приятно видеть, что он не подрастерял умения держть кадр и находится в отличной форме. 

Но основной козырь фильма, конечно, зомби - пусть и подрастерявшие кровожадность для того, чтобы в зале могли сидеть детишки, но компенсирующие это удивительной скоростью и слаженностью работы. Словно гигантский муравейник, объединенный единым коллективным разумом, словно живая (в контексте зомби особенно двусмысленное слово) волна, сметающая все на своем пути. Эффектно. А пресловутый PG реально смазал лишь два эпизода - отрубленную руку израильской девушки-солдата и попытки Питта вытащить ломик, застрявший в голове одного из зомби. Прочий экшен неплохо обходится и без ультрареалистичного насилия. На выходе имеем крепкий зомби-боевичок, который здорово бы смотрелся началом большой истории, но и сам по себе доставляет за счет целого ряда динамичных и напряженных сцен. До лучших образцов жанра, конечно, недотягивает, но в качестве годного летнего блокбастера смотрится более, чем хорошо.