Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Разочарование-с таким чувством я оставил кинотеатр после просмотра Дракулы.

Тот самый случай, когда трейлер оказался лучше самого фильма, когда маркетологи отработали на 5, а 'киноделы' на 3. 

Сколько ожиданий подарил трейлер: отличный саундтрек, сцены с крутой компьютерной графикой, разбавленные обрывками диалогов, которые намекали на драматичность и глубину, неплохой актерский состав- всё было так интригующе. Это мог быть фильм года, какой потенциал, какая многогранная неординарная история, неоднозначный главный герой. Фантазия строила захватывающий фильм, где должна была быть борьба добра и зла, внутренние противоречия, разрывающие героя на пути в безысходность. 

Но увы, тьма, печаль, грусть, трагичность были отданы на алтарь продюсеров, жажда наживы затмила желание сделать целостный фильм. Все ожидания разбились о посредственный суррогат, комиксовую карикатуру на Дракулу. 

И даже с комиксом бы можно было примириться, но и тут кровавые подробности упущены в угоду рейтингу 12+. 

В итоге только красивая графика и редкий отдельные эпизоды подарили слабую тень ожиданий. Унылый задел на вторую часть и пустая концовка-всё тлен.

4 из 10