Оно
Детские страхиНареченный идеальным ужастиком и лучшим хоррором года, фильм 'Оно' на поверку оказался полнометражной версией 'Очень странных дел'. Атмосферной, милой, смешной.. И совсем не страшной. 

Точнее не так. Он был бы страшным, для детей 11-14 лет. Это вообще почти идеальный детский ужастик: дети, сражаются со своими детскими страхами и побеждают их с помощью дружбы. Но, как это не редко бывает в последнее время, детскому фильму присудили рейтинг '16+'. Но пугалок на 16+ не завезли. Есть стандартные 'Бу!' моменты, но это на подергаться-поржать, а не попугаться. Нагнетания атмосферы и саспенса тоже нет, хотя казалось бы - в городе пропадают дети, это же благодатная почва! Родители, не выпускающие детей из дома, подозрительные бомжи, общая напряженность, вот это вот всё. Но нет, единственный, кого волнует, эта вполне волнующая ситуация - брат одного из пропавших. У остальных все радостно и обыденно. А ожившая тёлочка с картины Модильяни - это в 16+ скорее весело, чем страшно. Самым страшным, для меня, моментом было, когда очкастый парень заявил, что сейчас вправит другу сломаную под прямым углом руку. Блин, не надо, ты чего, она ж сломана, ты чё там вправлять собрался?? Ну и ещё один момент в конце, но это спойлер. 

Немного действительно кинговской жути, как я её понимаю, показали в третьем акте (если я правильно понимаю, что это вообще значит), когда у героев начинаются семейные проблемы разной степени тяжести. И вот это было действительно жутко, напряжно и.. абсолютно не уместно. Ты уже смирился, что смотришь комедию и тут вот это вот всё. Только эти сцены мешают назвать 'Оно' детским фильмом. 

Но, если принять, что фильм совсем не ужастик, как нам обещали, тут же оказывается, что он очень даже не плох. Точнее очень даже хорош! Тут отличная атмосфера детства и 80-х, харизматичные-стереотипичные герои-дети, куча отсылок к Кингу, куча тупого, но очень органичного и хорошо заходящего юмора. И да, он действительно очень похож на 'Stranger Things'. Ещё стоит отметить реально крутого Пеннивайза, забавного, безумного и жуткого одновременно. 

При всей кажущейся простоте, в фильме находится место аллюзиям, символизму и философии. Возможно, этим и объясняется недостаточная 'хорроровость': это кино не про крики, кровяку и расчленку, это про настоящие детские страхи, их природу и способы преодоления. 

В общем, если согласиться, с тем, что это не ужастик - фильм очень даже. Вторую чать, лично я, жду. Тем более, что кроме нескольких слишком неявных намёков, нам пока ничего не рассказали о природе Пеннивайза, а мне очень хочется знать, откуда таки Оно вылезло)

7 из 10