Оно
Детские страхиВоистину, сложно избежать сравнения с ТВ-фильмом 1990 года. В свое время, чёртов танцующий клоун Пеннивайз не хило так попортил мои детские нервы. Он был жутким и страшным, в фильме его сыграл Тим Карри, который создал невероятно отпугивающий и вселяющий страх образ. Небольшая ремарка – самих клоунов я не боюсь, да и мое мнение о том фильме уже немного могло измениться, так как последний раз я его смотрел очень давно. Но сейчас лучше поговорить о том, хорош ли фильм «Оно» 2017?

А он действительно хорош. На самом деле, это вкусный салат из жанров кинематографа. Основа – хоррор, ингредиенты из комедии, приправлено все щепоткой драмы и историей любви. И что самое интересное – все это отлично сочетается. Вот нас пугают жутким скримером, проходит пару минут и это разбавляется сочной шуткой. И чтобы вы понимали, это делается не один раз. Звучит не очень, но как ни странно, в самом фильме это довольно ёмко гармонируется. Да, шутки исходят из уст ребенка, и да, они пошлые. Но это подростки, что от них можно ожидать? В этом возрасте на уме, чаще всего, мало гениальных мыслей и именно поэтому юмор персонажей не кажется каким-то глупым или надуманным. 

Сюжет развивается в злосчастном городке Дерри, где уже на протяжении нескольких месяцев пропадают дети. Небольшую группу ребят начинают преследовать страшные видения, причиной которых является злобный и голодный клоун Пеннивайз. Но ребята не промах, объединившись, они решают дать отпор этому мерзкому существу.

Ох уж эти дети! Персонажи, которых они представили на экране, выдают разноплановую палитру эмоций. У них есть «химия», им сопереживаешь, практически у каждого в картине был обрисован «бэкграунд». То есть нам их раскрыли, заставили понять чего же на самом деле может бояться обычный подросток. Именно они делают киноленту такой, какая она получилась. Не хотелось бы обидеть, если можно так выразиться, сверхстрёмного клоуна Пеннивайза, которого сыграл Билл Скарсгард. Он устрашающ, взгляд исподлобья и постоянно текущая изо рта слюна делают его образ запоминающимся. И он, кстати, ничуть не хуже образа, показанного в 1990 году Тимом Карри. 

В действительности, главное в этом фильме не борьба, непосредственно, с клоуном, а борьба детей со своими страхами. Они взрослеют и этот этап жизни дается им не просто. Тем более, когда взрослые этого даже не замечают и для некоторых персонажей более чем способствуют ухудшению их проблем. Вот именно эта грань, разделяющая фильм на хоррор и драматический сюжет, делает его невероятно интересным и увлекательным. Андрес Мускетти – режиссер картины, до этого проявил себя только в фильме «Мама» 2013 года. Это был средненький ужастик с неплохими находками, но не сильно врезающийся в память. Отточив некоторые навыки в той работе, Мускетти использовал их и над фильмом «Оно». Привыкнув к одноплановым хоррорам за последние несколько лет, очень приятно было увидеть фильм подобного жанра, где показана любовь к деталям, замечательно передана эпоха. Различные находки можно заметить и в операторской работе. Чаще всего выделялся такой приём, как «голландский угол». Это когда камера снимает действие под углом, дабы показать какое-либо душевное волнение, нервозность, страх персонажей. Цветовая гамма в картине радует глаз, и, в общем, небольшой бюджет никак не повлиял на качество всего фильма. Музыкальное сопровождение в ленте задает тон происходящему, но в целом, не особо старается вас загрузить какими-то вызывающими волнения композициями. Также следует сказать и про атмосферу, которая старается погрузить зрителя в происходящее. Но это не очень удается, так как нас раз за разом пытаются то напугать, то рассмешить, то посочувствовать персонажам в той или иной ситуации. Это не плохо, но фильму не хватает линейности в этом плане. 

В этом году на экранизации романов Стивена Кинга невероятный бум. Сначала сериал «Мгла», потом «Темная башня», следом сериал «Мистер Мерседес», и вот теперь «Оно». А ведь еще год не закончен, на горизонте виден еще один сериал «Игра Джеральда». 

По завершении, наверное, стоит сказать, что это лучшая экранизация романа Стивена Кинга в этом году и одна из лучших вообще (но не лучшая).	Киноделы должны уважать этого человека, ведь он подкидывает им уже готовые проекты для адаптации.

Как я уже говорил в начале, этот салат из жанров получился вкусным. Его можно есть без гарнира, вас это развлечет и утолит голод, поэтому смело смотрите, пугайтесь и смейтесь.

8 из 10