Война миров Z
Не та 'Война миров'Вот так хитрая перестановка слов, словно наперстков в азартной игре, привела к превращению фильма про Мировую Войну в уже воплощенную графически в далеком 2005-ом “Войну Миров”, как хотелось думать с беспощадными и крикливыми 'треножниками', и как оказалось на самом деле - с движимыми чревоугодническими инстинктами реактивными мертвяками. (Чем-то это всё напоминает историю со Звездными Войнами, в голове некоторых по сей день оставшихся войнами aka вооруженными бойцами). И бог ты с ним, не будь язык первоисточника столь политически разрозненным и плохо подчиняемым киношным законам. Кстати, не хруст поп-корна в зале делает этот фильм мимолетным, как наслаждение от созерцания финальных титров (здесь должна была быть аналогия с пафосной татушкой на ягодице матёрой Милы Йовович, растворяющейся в пыльном тумане, но в кино, к моему негодованию, этого не было), и уж точно не скоротечность и обрывистость событийной линии со всей её суетливой беготней… Нет, всё это играет лишь косвенное значение. 

В первые же ряды, под фортепьянные пассажи Беллами гордо выходят на поклон неправдоподобность происходящего и отсутствие профита от увиденного в форме эмоциональных переживаний или поднятия своей/мировой визуально-интерактивной культуры. Так, в промежутках между гротескным кудахтаньем Британских ученых, нелепыми оплошностями в связке с несравненной отвагой бравых парней, управляемых, судя по всему, неким Великим Разумом (с ай-кью как у черствого хлебушка), не остается и 12 секунд, чтобы переродиться из зевающего и улыбающегося первопроходца в хаосе этого чуждого, неспокойного мира апокалипсиса в мудреца, со всей самоотверженностью жаждущего понять, найти, полюбить, зацепиться за что-то хорошее в этой неудачной попытке экранизации фантастического псевдонаучного эпоса… Или, не будем просить о многом, по крайней мере, поверить в глобальность захватившей мир эпидемии. Но, увы и ах. Пропасть ли глубиной в десятилетие, перпендикулярность ли жанров, неудачный подбор ракурсов, криво разработанная концепция, хронометражный коллапс или что ещё не позволило вывести Мировую Войну Z на одну высоту с зомби-блокадой у Иерусалимских стен, окончательно и бесповоротно погубив картину. Так что, кажется, самым правильным решением будет похоронить её под свалкой горящих трупов и не ставить опознавательных знаков поверх, не оборачиваться назад, просто продолжать жить, принимая потраченные впустую пару часов за маленький укольчик смертельного тифа, нежели за обрекающий на вечные страдания укус человекообразной нежити. 

Ставлю Мировой Войне Z одного нулевого пациента.