Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Оба полнометражных фильма Ари Астера могут служить показательными примерами ситуации, когда «форма превалирует над содержанием».

В погоне за бесконечным желанием наполнить свои фильмы как можно большим количеством отсылок, аллюзий, загадок и подсказок к этим загадкам он забывает, что за красивой картинкой (всё же нельзя не отметить качественную работу оператора, художников-постановщиков и прочих реквизиторов в обоих фильмах) должна стоять интересная история. А вот со сценариями и тут, и там проблема. Ари Астер мастерски нагнетает атмосферу с помощью длинных, геометрически выверенных кадров, тягучей музыки и прочих приёмов, однако весь этот саспенс не стОит и гроша по причине того, что за ним ничего не стоИт. Астер то ли считает своего зрителя недалёким, то ли по какой-то другой причине постоянно рассовывает по повествованию намёки и прямые спойлеры к дальнейшим событиям. В отличие от, например, Линча, того ещё любителя наполнять свои фильмы символами и полунамёками, или Фон Триера с его «Антихристом», которые не раскрывают всех секретов произошедшего на экране и этими самыми аллюзиями и образами лишь помогают зрителю самому додумывать и понимать полную картину показанных событий, Ари Астер в конце своих фильмов раскрывает все карты и даёт ответы на все вопросы. Таким образом, все эти намёки и символы теряют свой смысл.

Ещё одна проблема Астера заключается в том, что он делает своих героев заложниками ситуаций, в которые их помещает. На протяжении повествования он упорно напоминает зрителю (с помощью кукольного домика и цитат из древнегреческих трагедий в «Реинкарнации» и фресок и прочих рисунков на стенах в «Солнцестоянии»), что судьба героев предрешена, что они - лишь пешки в чужой игре. Но невозможно сопереживать героям, которые безропотно, вопреки логике и здравому смыслу движутся навстречу пропасти, в которую их несут обстоятельства и фантазия демиурга Астера. А ведь именно сопереживание и отчасти отождествление себя с героями - залог интереса со стороны зрителя.

Можно возразить и сказать, что в своих фильмах Ари Астер поднимает серьёзные проблемы семейных трагедий, отношений внутри семьи и пары возлюбленных. Можно сказать, что «Солнцестояние» - история о превращении слабой одинокой женщины в сильную владычицу умов и обретении ею семьи, которую она не смогла обрести в «нормальной» жизни. Похожая история с намёком на феминизм была в недавней «Суспирии», такой же визуально красивой, наполненной символами и будто так же специально затянутой до невозможных двух с половиной часов, но Дарио Ардженто рассказал её более изящно - там героиня боролась против таких же женщин, а мужчины изначально находились в позиции угнетаемых.

Однако на деле мы имеем всего лишь блестящую обёртку, под которой скрывается самая обычная, не выделяющаяся особым вкусом конфета.

P.S. За что можно похвалить Ари Астера, так это за перенос значительной части действия из извечных тьмы и ночи под солнечный свет.