Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Нормальных* людей действительно очень мало. И среди читателей данного текста – единицы. В чём «нормальность»? Об этом знают только живые и здоровые.

Зомби не могут знать отличий. Для себя они нормальны. Они инстинктивно ищут обладателей свежей молодой крови, чтобы записать в свои ряды. И им это удаётся.

Мы тоже не можем точно сказать, с чего всё началось. Как мы пришли к такому кошмару? Некоторые из нас винят евреев. Но они лишь обладают чуть большей информацией, чем остальные, и грамотно её используют - в своих целях, конечно. Им и самим не удалось избежать потерь.

Можно жить среди зомби. Прикинувшись мёртвым. И спрятаться от них можно только далеко от цивилизации.

Собственно, цивилизация и породила их.

И мы теряем целые города...

Интересная отсылка к индийским священным текстам. Их стоит изучить.

Израиль... Только истинный еврей способен воздвигнуть стену против угрозы, пока остальной мир пребывает в блаженном неведении. Он один достоин спасения. Просто в этом он весь, таков, какой есть. И каждый «спасённый» человек, это потенциальный продолжатель еврейского рода. Всё продумано.

Держа телефон в руке, с презрением в глазах: «Это для вас важная штука?» - здесь был показан совершенно другой уровень взаимной идентификации, не киношный – так вычисляют зомби в нашем мире. Хотя, что их вычислять – ведь тоже по глазам видно.

- Почему вы на него смотрите?
- Он тут за всё в ответе.
На кого бы посмотреть?

10 из 10

* - разумных, осознанно живущих, Живых