Оно
Детские страхиЭкранизации литературных работ всегда вызывают кучу споров и в большинстве своём зрителям не сильно нравятся. Все по причине неоправданных ожиданий. Несомненно сложно угодить в ситуации когда каждый читатель представляет себе ту или иную историю по-своему. Что касается Кинга - недовольство экранизациями произведений маэстро в разы выше. С популярными авторами так всегда. И, в случае Стивена, работы которого бьют рекорды в этом году по количеству выходов на большие и малые экраны, это особенно заметно потому что качество последних вариантов оставляет желать лучшего. Пресная 'Мгла'  и уничтожившая доверие поклонников 'Тёмная башня' посеяли зерна сомнений в успехе 'Оно'. Благо 'Мистер Мерседес' пока ещё держит планку интереса. Плюс смена постановщика на стадии производства, переработка сценария и утверждение режиссера без наличия  должного опыта способствовали скептическому  настрою. Но, можно смело выдохнуть - с наследием Стивена все в порядке. И зритель, наконец, получил экранизацию которую заслуживал. Высочайшие оценки критиков и невероятный рекордный старт в прокате недвусмысленно намекают на качество работы. И, как ни странно, на Фабрике Грёз все ещё могут  снимать фильмы и коммерчески выгодные, и хорошо поставленные одновременно. 

Сюжет разворачивается в городке Дерри, штат Мэн. Раз в 27 лет пробуждается древнее зло  в образе зловещего клоуна Пеннивайза, охотящегося за детьми. Главные герои - семеро детей вынуждены сплотиться для борьбы со злом. 

Андрес Мускетти проделал удивительную работу. Всего лишь второй фильм и такого масштаба. Мало кто вспомнит за последние несколько лет режиссеров с достойной второй картиной. И Мускетти отнёсся бережно к наследию писателя, успев привнести и свое видение вкупе с некоторыми деталями.  Очевидно что перед зрителем не только  классический представитель жанра 'хоррор' со всеми присущими ему приемами, грамотно исполненный в стиле ужасов 80х.  История 'Оно' несколько глубже не только отталкиваясь от самого произведения, но и судя по кино-версии. Эта картина обладает саспенсом настоящего психологического триллера вкупе с драматургией, где также нашлось место и для юмора и даже  романтической линии. Страхи, которыми питается Пеннивайз, довольно легко получить от детей, жизни которых искалечены и  без злобного клоуна, пока они не объединятся. Вместе они сильнее. 'Клуб неудачников'  как начало большой и крепкой дружбы  позволит каждому из персонажей легче пережить свой собственный кошмар, рождающийся в стенах родного дома. 

Клоун лишь вишенка на торте в мрачных сумбурных реалиях  персонажей, великолепно прописанных и отлично раскрытых актерами, несмотря на их юный  возраст. Что касаемо Пеннивайза, это без сомнений,  звёздная роль младшего Скарсгаарда, уже вознесшая актера до космических высот. И спрос на него в ближайшие несколько лет будет  крайне высок. Дело не в гриме и костюмах - Билл по-настоящему вжился в роль и может напугать похлеще Клоуна-убийцы Гейси. Визуальные приемы и графика, исполненные во много раз лучше предыдущей версии, лишь усиливают этот  эффект. Также в картине великолепно воссоздана атмосфера 80х: постеры на стенах героев, музыка, кино-хиты, одежда, прически, поведение - все передает дух самого творчески производительного периода 20го века  крайне натуралистично и с ноткой ностальгии. И при всех нагнетающих моментах и скримерах повествование вышло довольно лёгким -  картина грамотно выстроена на стыке мрачного хоррора и детского приключенческого фильма. И кто знает насколько лучше ещё могло быть, не откажись студия взять в команду  создателей 'Очень странных дел' братьев Даффер, слепивших умело свой Луна-Парк, очевидно  вдохновляясь работами Кинга.

В завершении хочется отметить что без сомнений 'Оно' это стопроцентный хит который зрители заслужили за этот провальный кинематографический год, способный оставить глубокий след  в сердцах зрителей на многие десятилетия вперед, не оставляя сомнений насчёт успеха второй части картины.

+: Постановка, актерская игра, эффекты, саспенс, музыкальное сопровождение.

-: Не замечено ни одного минуса.