Чужие
Человекам характерно недооценивать значимость будильника на протяжении всей истории своего бесполезного существования, вот и Рипли решив прилечь на 5 минут после жестокой схватки с неведомой зверушкой в мёртвом космосе, не только поставила себя в неловкое положение, но и похороны собственной дочурки проспать угораздилась. Однако, катастрофа.

Тот, кому удалось избежать смерть — точно не уйдёт от налогов. Так и Рипли, лениво потягиваясь в футуристической постельке, внезапно получает пинков за то, что просрала все полимеры. Обвинения спускают на тормозах, когда Рипли рассказывает о ксеноморфах, с которыми имела связь полвека назад — корпорация здраво решает, что на этих ваших планетянах можно здорово разжиться, а заодно и советы разгромить, а потому отправляет туда дивизию брутальных коммандос, вооруженных по последнему писку техники, и наплевать, что в это же самое время человек с пятном на голове успешно громит советы без помощи каких-то там пришельцев. На повестке дня дерби, почти Эль классико: ксенофобы против ксеноморфов. Однако, интригует.

Несколькими годами ранее в кинотеатрах гремел «Чужой» за режиссёрством Ридли Скотта, который примечателен лишь тем, что на протяжении двух долгих часов показывал разные части тела ксеноморфа, но времена тогда были тёмные, с фантастикой был туго, а потому народ удивлялся и дружно гадил от страха в штаны. Несмотря на общую заштампованность, фильма оказалась культовой, ибо прорыв и брутально, в отличие от «Звёздных войн». Джим Кэмерон смекнул, что публика не возрадуется, если ей опять предложат смотреть на фрагменты злобного пришельца, а потому запилил в фильм пришельцев столько много, что даже Кристиан Бэйл из «Эквилибриума» затруднился бы их всех уничтожить. Денег Кэмерону дали втрое больше, чем дали на Терминатор, а потому Чужих показывают часто, показывают в полный рост, был бы в режиссёрах Иньяритту, показали бы как планетяне ходють в туалеты, но, к счастью, обошлось. Однако, спасибо.

Вооруженные и брутальные коммандос забывают свои вооруженности и брутальности на корабле, в результате чего при первой же возможности врезаются своим бронетранспортером в огромный булыжник, разбивая своему головнокомандующему головнокомандователь, истерично визжа и испытывая лютый страх, хотя до опасности ещё миль десять-пятнадцать. Но так или иначе, трусливые, но обвешанные многостволами полудурки, стреляющие пусть и от страха, пусть и мимо, но стреляющие, много лучше, чем одинокая Рипли образца первой части, вооруженная табуреткой и фонариком. Рипли же, в свою очередь, желает мести, наивно полагая, что именно Чужие повинны в том, что последняя проспала, офисная крыса Бёрк желает образцов инопланетного ДНК и посему творит разнообразное греховодничество и мракобесие, а у коммандос никто не спрашивал чего желают они, справедливо посылая их пушечным мясом на лакомство чужим. Далее творится волшебство, головы протыкаются, руки отрываются, кислота плескается — по сути идеальный и лучший экшон своего времени. Однако, красота.

Оркестр пафосно сопровождает тотальное уничтожение всего живого на LV-426, на фоне которого Ларс Хенриксен виртуозно управляет пепелацем, доказывая себе и всему, что не получилось бы из него Терминатора, зато из Кэмерона получился бы неплохой Гигер, которого в свою очередь отправили курить, потому как Джим сам взялся за изобретение новых ксеноморфов, которые героически падут от рук воинственной Рипли, чувствующей прилив материнских инстинктов в направлении новоиспеченной сироты-очаровашки со странным позывным 'Головастег'. И зря ругали Ларса Фон Триера за его «Антихриста», в котором он всяческими способами осквернял образ безобидной женщины, переживающей бешенство матки, когда много ранее этот самый образ куда более внушительно осквернили Скотт и Кэмерон. Шутка ли, но психопат Гигер, потевший над моделью Чужого многие часы, собирая в нём наиболее сильные человеческие страхи, выдал на свет образину немногим страшнее Сигурни Уивер, которая опять спасла весь мир в одиночку и ни капельки не устала. И Кэмерон, на этот раз отправивший Кайла Риза в будущее не ошибся ни на йоту, ведь на этот раз все влюблённые вместе, все плохие подохли, вот оно… Однако, классика.