Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмПосмотрел и совершенно не понимаю всеобщего восторга относительно сего творения. Это, безусловно, только моё  субъективное мнение, но я так и не понял жанра фильма данного. 'Недоужасы', 'недокомедия'... Хотя с самого начала бросалось в глаза как ужасающе-мерзко зомби плюются кровавыми сгустками, но больше ничего, что могло бы попытаться шокировать или напугать обычного зрителя, я так и не приметил. До просмотра фильм виделся мне всё-таки как некая чёрная комедия, пародия на стандартные ужастики про зомби, но и в этом плане разочаровал. Тот же 'Зомби по имени Шон' в сотни раз остроумнее и смешнее. А в Зомбиленде как бы  и шутки есть не самые плохие, и эти вот всплывающие правила то и дело, но какие-то они все при этом скучные, простые и предсказуемые, и потому не радуют совершенно. Да и абсолютно всё, что хоть как-то могло в фильме заинтересовать и  развеселить скучающего зрителя, зритель этот уже видел в трейлере. Ещё я так и не осознал значения для сюжета приезда всей этой банды в особняк Билла Мюррэя. Вроде и не плохо играют  актёры, но у меня предубеждение, что в фильмах подобного жанра актёрская игра не столь важна (ну разве только для поклонников конкретных актёров), нечего им там играть.  

В общем проходное, одноразовое кино, которое не сравнится с таким шедевром как 'Зомби по имени Шон'.

3 из 10