Тихое место
Респект за идеюПримерно наши дни. Нападение пришельцев на Землю, которое привело к многочисленным потерям и общему апокалипсису. История идет об одной из выживших семей, которая всеми силами хватается за жизнь, а для этого им надо молчать, или говорить очень тихо и не издавать никаких  громких звуков. 

Дебют, в качестве режиссера у Джона Красински, выдался как минимум очень хороший. Лента действительно получилась интересной, нестандартной и более чем самобытной, да, не обошлось и без минусов (особенно в последних сценах), но их было очень мало и общее впечатление они не испортили. 

Начало повествование очень неспешное и размеренное, автор показывает жизнь семьи, ее быт. Ловля рыбы в полной тишине, тихий семейный ужин, молчаливое общение с соседями, путем зажигания фонарей. Плюс хорошо показаны не простые взаимоотношения между детьми и взрослыми. Благодаря чему создается сопереживание героям картины. В итоге первая часть фильма это хорошая постапокалиптическая драма, что редко для фильмов такого жанра. Да и в целом, режиссер почти отошел от привычных для ужасов скримеров, пугая зрителя общей напряженностью, безнадежностью и тишиной. 

Постепенно темп картины нарастает переходя в хороший качественный хоррор, но опять же, почти без свойственных этому жанру клише. Страх здесь больше ощущается, хотя в некоторых сценах появляются отлично прорисованные монстры, которые добавляют страха. 

В целом сюжет очень цельный, каких либо дыр или ляпов я не заметил, все снято весьма на приличном уровне. Хорошее отношение к деталям и мелочам, плюс отличный микс разных жанров от семейной драмы до триллера/хоррора. В плане сюжета и подачи его на экраны особо никаких претензий нет. 

Все это дополняется отличной атмосферой. Хоть нападение на Землю не показано масштабно, тем не менее при просмотре ощущается полная безнадежность, благодаря большому количеству отлично показанных сцен. Все это снято в весьма мрачном стиле и этот аспект тоже помогает держать зрителя в напряжении по ходу фильма. Плюс отличная операторская работы, хорошие декорации и места съёмок. 

Актерская игра  более, чем хорошая. Большую часть времени актеры молчат, тем не менее играют на очень высоком уровне. Особенно понравилась игра детей, отлично вжились в роли. Ну и конечно пара Красински + Блант вне всяких похвал. Персонажи прописаны  хорошо, несмотря на не очень большой хронометраж, их характеры раскрываются и герои не стоят на месте. 

Итог. Фильм получился весьма оригинальным. Режиссер  умело совместил несколько жанров в одной картине, за что и получил высокие оценки, как зрителей, так и кинокритиков. В общем если Вы любите нестандартные подходы в кино, то эта лента для Вас, если Вы ждете более простого фильма ужасов, без коктейля из разных жанров, то фильм Вам может не понравится. Лично я остался доволен просмотром и рекомендую ознакомится с 'Тихим Местом'.

7,5 из 10