28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Рецензий на фильм написано уже много, поэтому остановлюсь лишь на одном 'пунктике' фильма: на логике поведения героев.

Если при всей фантастичности сюжета вы всё-таки хотели бы видеть хоть какие-то зачатки интеллекта у героев, то смотреть данный фильм вам необязательно. Это настоящий бред, который через 15 минут после начала фильма вполне очевиден и с каждой минутой становится всё отчётливее. Момент, когда главный герой, гуляя по пустому городу, поднимает газету, читает на первой странице заголовок 'эвакуация' и почти сразу бросает её, не пытаясь разобраться 'что' и 'почему', говорит уже о многом, но... дальше - больше.

Герои фильма действительно оказываются идиотами! Пустынный город населён зомби. Но оружие и средства защиты, крепкая одежда, полноценная аптечка, приличный автомобиль и запасы топлива, нормальная еда, попытки выйти с кем-то на связь - необходимость этого даже не приходит в голову нашим героям. Если бы не супермаркет и заправка, случайно попавшиеся по дороге, то они, наверное, пошли бы гулять пешком по зомбилэнду или передохли бы от голода, не соображая, что вокруг есть брошенные машины и открытые магазины. Поискать оружие в специализированных салонах или в городской полиции, забежать в теле-/радиоцентр, чтобы попробовать отправить сигнал с просьбой о помощи  - это даже не обсуждается.

Затем на экране появляются британские военные... За 28 дней они дошли до состояния готовности насиловать женщин. Интересно, до этого им каждый день подвозили девочек, что у них такой токсикоз за месяц возник? Или может наоборот - ни разу в жизни эти служивые не видели женщину? Так или иначе защитники отечества оказываются в итоге не лучше зомби, только тупее. За 28 дней они практически возомнили свой домик Ноевым Ковчегом, при этом даже не стремясь выйти на связь с остальным миром. Эти идиоты, стоя в полуметре от, извиняюсь, блюющего зомби, кровь и слюна которого заразны, даже и не вспоминают об опасности. Впрочем, зная термин 'британские учёные',  стоит ли удивляться таким военным?

Принято считать, что европейское кино в большей степени склонно к наличию интеллекта, но бывают исключения. Весь фильм насквозь пропитан разными нелепостями. За такое интеллектуальное унижение зрителя он достоин 1 балла. Но есть в нём и некоторые положительные стороны, которые позволяют поставить общую оценку. ..

5 из 10