Чужие
По многим причинам большинство зрителей считают, что продолжение вышло куда удачней первой части. И здесь не играет первостепенной роли смена режиссёра (Кэмерон сменил Ридли), просто сценарная логика требовала большей масштабности, что всегда радует глаз.  Да, несомненно, добавили ураганного экшена, теперь Чужих целая армада и все они очень голодны. Больше того, космические твари стали куда мобильней, а количество жертв было увеличено в разы. Это уже не миролюбивые космические дальнобойщики, а элитный. вооружённый до зубов отряд спецназа. Что, естественно, гарантирует наличие кровавой бойни. 

 Невообразимый грохот и большие потери с обеих сторон. Чужой перестал прятаться, их братия предпочитает брать количественным превосходством, чего точно не ожидали хвастливые человечки. За всей этой беготнёй, бесконечной бравурностью, которая в итоге логично перетекла в мелкую истерию, бесследно пропала та самая гнетущая атмосфера. Роковой исход слишком очевиден, но даже эта очевидность горько разбавлена пустой болтовнёй.

 Конечно, спецэффекты стали куда смотрибельней, но ради зрелищности поступились эксклюзивностью монстра. Теперь Чужой вполне победим, вполне видим, настолько, что даже 'замыливается глаз'. Становится как-то не по себе, когда столь культовую личность используют аки 'пушечное мясо'. Меня не возмущает количество Чужих, меня возмущает их хищническая, слишком явная, деградация. Навал - стратегия 'последнего шанса', оставляющая осторожность где-то за бортом.

 Зато сценарных шероховатостей стало куда меньше, но всё же без них не обошлось. Рипли с деловым видом требует план здания, дабы организовать оборону. И снова упускает из виду именно то место, откуда обычно и прут ей знакомые уже индивидуумы. Данный групповой кретинизм сможет в дальнейшем даже улыбнуть, ведь у них в руках будет устройство, способное обнаружить Чужого в метраже. Можно списать на панику, но таким макаром слишком многое придётся списывать. Снова будут удивлять жанровой идиотией, в виде разделения на группы - прибор засёк Чужого и капитан посылает своих посмотреть... Посмотреть на кого? На Чужого? Ну так, одним глазком. Если честно, пускай эти погрешности и 'режут глаз', зато дальнейшее развитие сюжета увлечёт любого мелкого критикана, который по итогу просмотра останется обязательно довольным донельзя.

 Данная картина является редким кинематографическим представителем грамотного продолжения, обретя ту же культовость, что и первая часть. На ум приходи только 'Терминатор'. Фильм точно заслуживает Вашего внимания и неоднократного пересмотра!!!