Тихое место
Респект за идеюФильм, который изначально мог стать частью франшизы Кловерфилд — но не стал и ушел в соло. И, наверное, это к лучшему. Отлично получившийся триллер-ужастик со своей уникальной атмосферой, пусть и с пробелами в логике. Отзыв без спойлеров.

Тихое Место — отличный представитель неформатного кино без завязки и толковой развязки. Зрителя не вводят в курс, как всё произошло, не дадут ответ, чем всё закончится. Показывается ситуация здесь и сейчас, как живет конкретная семья в конкретно сложившихся обстоятельствах.

Идея фильма — в отсутствии звуков. и это необычное ощущение. Когда сидишь в кинозале, а большую часть фильма — тишина. Полная тишина. Такая, что попкорн жевать даже — слишком громко, условно говоря. Это необычно. И интересно.

Гнетущая тишина отлично раскрывает часть сюжета, отвечающую за ужастики. Скриммеров тут мало, но там, где они есть — они заходят на ура. Потому что зритель постоянно держится в напряжении. Из-за той самой тишины, и аккуратно подобранный звуковых эффектах там, где они нужны.

Отлично справляются со своими ролями актеры: Эмили Блант, Джон Красински, Милли Симмондс, Ноа Джуп. Их персонажам веришь, им сопереживаешь, за них переживаешь.

Единственная проблема фильма — с логикой. Да, тут ее не хватает. Возникают простейшие вопросы. Как так получилось, что всё так вышло, почему не сделано то и то, отчего не сделать вот так и так. Но, с другой стороны, этим фильм тоже и интересен. Выходя из зала, есть что обсудить, как бы ты всё сделал и поступал на месте героев.

Очень крепкий, хороший, интересный ужастик, со своей уникальной атмосферой и стилем. Посмотреть будет в любом случае интересным, особенно если не начинать сильно включать мозг до конца сеанса. А атмосфера Кловерфилда тут и правда чувствуется своим настроением.

8 из 10