Тихое место
Респект за идеюЧеловечество пало. Неизвестные монстры истребили почти всех людей на земле. Они полностью слепы, но обладают великолепным слухом и невероятной скоростью. Семья с тремя детьми давно научилась вести себя максимально тихо, чтобы не накликать на себя беду. Но сколько можно прожить в абсолютной тишине?

Полуторачасовой хоррор про выживание в гнетущей тишине был заранее обречен на успех. Бытовые дела, прогулки, общение — здесь буквально все обыденные вещи становятся смертельно опасными занятиями. Вполне естественный саспенс просто расцветает, когда после неосторожного шага смертоносная тварь норовит оторвать голову кому-то из членов семьи. Обходясь без виртуозных погонь и бешеных перестрелок с чудищами, фильм сохраняет динамичность и зрелищность. «Шумные» моменты приобретают свое особое значение, так как служат маркером того, что сейчас произойдет нечто очень нехорошее. Оригинальная задумка и довольно сильная реализация создает мощную атмосферу, от которой даже у зрителя отпадает желание лишний раз шуршать пакетиком чипсов.

История семьи Эбботтов — это не только повествование о жестоком мире времен конца света, но и недурная драма, культивирующая традиционные семейные ценности. Экранные папа, мама и детишки, несмотря на некоторое недопонимание между ними, остаются образчиком безусловной любви и родственной взаимоподдержки. Чистосердечно болеть за такую семью — подсознательное желание, бороться с которым просто бесполезно. Эмили Блант в роли матери, без сомнения, правит бал, но и Джон Красински, будучи актером и режиссером кинокартины, далеко не отстает от супруги. Дети — подрастающее поколение настоящих профессионалов своего дела.

С технической точки зрения проект выверен до мелочей. Операторская работа, монтаж и сведение звука достойны всяческих похвал. Сам же сеттинг оставляет некоторое количество закономерных вопросов, которые остаются без ответа. Фильм изобилует множеством мелочей, которые неминуемо бьют по логике и просто портят впечатление. Смущает тот факт, что любую из этих недоработок можно было с легкостью опустить без нанесения фундаментального вреда сценарию, но этого, к сожалению, никто не удосужился сделать.

«Тихое место» — это интригующий хоррор в реалиях постапокалипсиса, который насильно заставляет аудиторию замирать в молчании вместе с героями. Добротная история, успешно справляющаяся со своими задачами: будет страшно, эффектно и жутко тихо. 

7 из 10