Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПравило №1. Драма комедии не подруга.

Во всяком случае эти два жанра не всегда хорошо сочетаются в одном фильме. Я убедился в этом, посмотрев картину 'Зомби по имени Шон'. Но речь сейчас не о нём. Да, были драматические моменты в Зомбилэнде, но они почти все очень качественно иронизированы. Очень ярко это видно в эпизоде с Биллом Мюррэем. Огромный плюс за то, что не приходится долго расстраиваться. 

Правило №2. Если актёр начинающий - это не значит, что он плохой.

Многие говорили мне, что все, кроме Вуди Харрельсона и Билла Мюррэя сыграли неубедительно и паршиво. Посмотрев фильм, я понял, что это не так. Актеры ещё молодые и зелёные, у них наверняка всё ещё впереди. Не стоит, пожалуй, судить их слишком строго. Они очень неплохо справились со своей работой.

Правило №3. Если не умеешь воспринимать черный юмор - не смотри.

Это ведь очень здорово, если его понимаешь. В этом фильме юмор далеко не второсортный, а шутки получились смешными и качественными, что давало возможность улыбаться и смеяться уже с первых минут. Это ведь всего лишь фильм и не будем об этом забывать. А то мне говорили: 'Вот, много крови, много жестокости и т.д.'. Стоп! Это же ведь чёрная комедия, почти ужастик. 

Правило №4. Если фильм - ужастик, то это не значит, что в нем нет смысла.

В каждом фильме ужасов, даже в плохом, есть смысл. Я не знаю, конечно, но полноценным ужастиком Зомбилэнд не назвать. Доля данного жанра здесь, безусловно, присутствует и в данной картине скрыта простая истина: без доверия друг к другу, без поддержки, сложно выйти из непростой ситуации. А в данном случае эта непростая ситуация - толпа зомби. Есть и другие моменты со смыслом, но об этом я уже промолчу.

Правило №5. Умей радоваться мелочам.

Я рад, что посмотрел этот фильм и нисколько не пожалел о потраченном времени. Это один из тех фильмов, который можно смотреть не один раз. Что-то типа знаменитых 'Зловещих мертвецов 3: Армия Тьмы'. А если ты в хорошей компании, то тем более. Единственный минус этого фильма состоит в том, что последние 15 минут получились стандартизированными, то есть такую концовку несложно было предугадать. Конечно, в душе ты понимаешь, что альтернативы здесь быть просто не должно, поэтому на это можно закрыть глаза. 

Спасибо создателям за прекрасный фильм!

9 из 10