Оно
Мои фильмы из помойки!Голливудская киноиндустрия порождает ежегодно сотни фильмов и множество из них о клоунах. Как правило, это триллеры или ужастики. Вот на днях вышел новый сезон сериала 'Американская история ужасов', где усиленно развивают сюжетную линию маньяков-клоунов, а через 2 дня прокат ознаменовал долгожданный фильм кинотеатрального сезона 2017/2018 'Оно' по литературному произведению писателя Кинга.

К слову это не первая экранизация литературного произведения 'Оно' писателя Кинга. Лет 30 назад уже была сделана экранизация этого произведения, посему экранизация 2017 является повторной, а значит вторичной. В лихие 90-е жители России и СНГ смотрели эту экранизацияю на бытовых видеомагнитофонах через кассеты.

В фильме крепкий сюжет. Даже не столько сюжет, сколько драматическая составляющая - смерть друга ребёнка. Хотя спасибо за это не создателям фильма, а автору литературного первоисточника, по которому снят фильм, одному из ведущих мировых писателей-беллетристов в жанре ужас - Кингу (Отдельные аплодисменты мастеру). Авторы фильма - всего лишь интерпретаторы, которые от себя ничего нового в истории не придумали. Впрочем в фильме неплохая операторская работа. Весь фильм нагнетается зловещая мрачная таинственная ужасная атмосфера, и во многом тут заслуга операторов. Актёров подобрали самых малоизвестных, но это здесь не главное.

Это всё так или иначе будет упомянуто, разжёвано или обмусолено другими авторами других рецензий, поэтому долго на этом заострять внимание и останавливаться не стоит.

Меня поражает то, что последние пару десятков лет американские киношники просто помешались на зловещем образе клоунов. Благодаря Голливуду из милых добродушных друзей детей клоуны превратились маньяков и психопатов, прямо самые ужасные существа во Вселенной. Это крайне несправедливо, учитывая что милые добродушные цирковые артисты клоуны в реальности не представляют никакой опасности и угрозы и работают честно за небольшие копейки развлекая детей богатых родителей своим лицедейством. Благодаря таким фильмам у наивной добродушной американской публики складываются стереотипы что всё так и есть как показано в фильмах про клоунов. При этом эта публика не задумывается что идя в кинотеатр на такие фильмы и оплачивая ему кассу, профессия клоунов становится менее престижной, следовательно Развлекать их детей становится некому и профессия клоун исчезнет.

Но главный минус этого фильма не в этом. Американские кинематографисты в погоне за долларом, экономят на всём чем только можно. Мало того что актёры и другие создатели фильма вынуждены пребывать на съёмках по 12-14 часов (что является грубым нарушением трудового законодательства США), а также перед и после съёмок не проходят медицинское обследование, так они ещё и экономят на материалах и условиях съёмок. Организмы создателей фильма, прежде всего актёров подвержены колоссальным физическим нагрузкам и испытаниям. Часто актёры вынуждены наносить на своё лицо косметический грим для роли и находиться в нём по несколько часов не смывая. Это оказывает большой вред здоровью. Ведь компоненты грима не натуральные и он не комфортен. Красители для грима используют не натуральные, а синтетические. Компоненты грима проникая в поры кожи портят её. Негативному воздействию вредных веществ подвергается не только верхний эпидермис, но и дерма, и даже подкожный жир. Это может приводить к онкологическим заболеваниям. От частого использования таких косметических гримов для кино и театра кожа лица интенсивно стареет. В итоге молодые актёры к 30 годам имеют лица 45-летних мужчин. Чтобы выглядеть молодо - им приходится накладывать всё больше грима и прибегать ко всяческим косметическим ухищрениям, что создаёт некий замкнутый круг.

Если актёр Билл Скарсгард несколько месяцев играл главную роль этого жуткого клоуна в таком сильном гриме - ему можно только посочувствовать. А если он собрался посвятить всю дальнейшую жизнь кинематографу и играть подобных фриков с 10-метровым слоем вредного для эпидермиса грима то ему уже можно не сочувствовать, а смело вручать премию Дарвина.

Так что это кино по многим параметрам, увы, не моё.

3 из 10