Оно
Детские страхиАндрес Мускетти режиссер данной картины заинтересовал меня еще первым продуктом, фильмом 'Мама', малобюджетностью и атмосферностью. От 'Оно' я ничего не ждал, но в кинотеатр пошел. Зал был полон. Забит битком, и я сразу подумал испугаться не получиться так же как не получилось на 'Заклятье 2' Джеймса Вана, позади меня сидел слишком впечатлительный парень и на бугагашных моментах бил мне в кресло ногами. На 'Оно' люди пришли пожрать, но скажу сразу, не всегда это удавалось. Режиссер поработал на славу, сразу видно студия не поработила его сознание, и проект все-таки получился авторским. Если сравнивать с 'Мамой' - тут был почерк режиссера, что меня обрадовало. 

К бугагашным моментам у меня иммунитет, но режиссер дергал за другие ниточки, в отличие от Джеймса Вана, что меня и подкупило, было страшно, не потому что, кто-то резко выпрыгнул из-за угла, а потому что местами безумный клоун мчался прямо на тебя. Тут хочется отметить особый эффект 3D в 2D формате. Интересный ракурс выбранный оператором вынуждал верить, что клоун выскочит с экрана прямо в зрительный зал. Хотелось волей не волей подорвать задницу и спрятаться. Таких моментов было не много, но они запомнились. В такие моменты люди переставали хрустеть снеками и кукурузой.

Хочу отметить юмор. В уста главных героев, а это школьники, вложили детскую наивность и взрослую пошлость, что окунуло прямо в детство. Да, мы так разговаривали и шутили. Порадовал актерский состав, особенно парень замеченный мной в похожем по атмосфере супермегакрутом сериале 'Очень странные дела'. 

Да, любители книг, опять стали ныть, но я скажу так, мне понравилось. Стоящий ужастик за последние несколько лет. Единственное о чем пожалел, что не пошел в IMAX. Страшного просмотра.