Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
«У смерти есть план». Мда, страшно. На протяжении фильма из головы не выходит мысль, что ты смотришь фильм не о судьбе, не про то, как от смерти не уйти (эта фраза, кстати, пишется крупными буквами на протяжении фильма), а о похождении маленького человека невидимки, который так смешно, нелепо и глупо убивает одну жертву за другой. 

Вся философия, если она, конечно, там была заложена, просто меркнет на фоне посредственного видеоряда, скучных диалогов и действий…Очень слабая реализация неплохой задумки.

4 из 10.