Оно
Детские страхиНаверное, это едва ли не первая экранизация, где до сценаристов дошло, что Кинг пишет книги, которые имеют посыл между строк, а не просто истории о том, как кто-то кого-то где-то жрет. Всегда идет концентрация именно на монстре или убийце, все остальное из книг Кинга, как правило, выбрасывается. Предыдущая экранизация ОНО как раз этот смысл и убрала, потому получилась занимательная история просто про клоуна-убийцу, который сокращал местных детишек. Никакого иного смысла экранизация не несла. И такое не только в ОНО, но вообще в большинстве экранизаций. Туман, Куджо, Мобильник и т д. Все они передали только события, выбросив посыл. Такое ощущение, что те, кто снимали такие фильмы, книг даже не читали. И потому особо радует, что в этот раз картина другая. 

Как бы это ни звучало, но фильм оставляет впечатление Гарри Поттера для взрослых. Это история о взрослении и преодолении своих страхов, детских страхов, и каждый должен сделать усилие, чтобы их преодолеть и принять себя. И когда ты преодолеешь эти страхи и двинешься дальше, то сможешь справиться и с ужасами жизни. А для этого у тебя есть ты сам и друзья.

Фильм состоит из контрастных сцен, одни из которых ледяные, а другие разве что не плюшевые. Клоун отвечает за лед и ужас, а вот Клуб Неудачников показывает все тепло, которое можно найти в ситуации такого, казалось бы, ужаса.

Те, кто пишет отрицательное мнение о фильме, аргументируя, что неканон, если и читали книгу, чтобы кричать «неканон» и ругать за то, что тут слишком много теплых и веселых моментов, то разве что по верхам. Как раз в книге очень виден контраст Клуба Неудачников, который является по задумке единственным, что можно назвать светлым и чистым во всем Дерри. И в фильме это показали очень хорошо. Конечно, многое было опущено в экранизации, да и становление Клуба не было показано. Но самую суть они ухватили. Также они уделили время каждому из персонажей, никто не ощущается картонным, все воспринимаются как личности. Благодаря тому, что идеи диалогов брали из книги, дети не выглядят малолетними дебилами, как это принято снимать сейчас. Их цели, понимание мира, мысли ясны зрителю. Они малы, но они умны по-своему, безрассудны в то же время. В этих персонажах в чем-то каждый может узнать себя. И все их общение, дружба и приключения выглядят лучом света во мраке. Каст детей подобран идеально, поругать тут некого и не за что. Канву их истории сохранили и сделали это бережно. Акцент тут сделали на Билле, который потерял брата, хотя книга на нем не так и центрировалась. Но это оказалось хорошей идеей, и этот парень показал все на все сто, зрители его полюбили.

Отдельный плюс — это клоун. Просто адски обаятельный для монстра персонаж. Ужасный, но настолько интересный и харизматичный, что хочется смотреть на него и смотреть. Придираться даже не хочется, разве что могу сказать, что хотелось бы, чтобы он говорил чуть больше, ведь то, что он говорит в книге — это настоящий ужас, и в этом своя прелесть. Образ его (одежда) не так чтобы из книги, да и прошлая экранизация не особо образ воплотила, кроме желтых пушистых пуговиц, особо ничего и не взято. Но клоун хорош, просто великолепен. И актер, который сумел такое вот создать, а это его труд в первую очередь, заслуживает признания если не премии. Билл Скарсгард прекрасен в этой роли. В этот жуткий образ вложились по-крупному, и сама роль хороша. Сцены с ним смотрятся на одном дыхании, и дело даже не в страхе, лично я от ужасов давно уже не пугаюсь, дело именно в харизме и обаянии этого чудовища. Конечно, за ручку в канализацию ты с таким не пойдешь, если есть мозг, но смотреть за его вывертами одно удовольствие. Когда это чудо выйдет в сеть, у нас будут еще одна волна коулрофобии. От клоуна книжного взята тоже только канва и основные моменты. Все, что он творил в книге, перенести на экраны с любый возрастным рейтингом и цензурой просто нереально, этого и ожидать не стоило, так что тут выбраны основные сюжетные моменты. Но подобраны они удачно и сняты руками, что-то частично модифицировано. Такое чудо даже убивать как-то жалко. Постарались также сделать хорошо и его пещеру с «летающими» детьми, его театр. Молодцы, в общем.

Сам сюжет, опять же, содержит канву и некоторые сюжетные события, которые показаны в каком-то своем порядке. Это ни капли не портит картину, просто несколько ее изменяет. Сама книга неэкранизируема в том виде, в котором написана, так что вихлять, хочешь не хочешь, а придется. У Мускетти не так много опыта в создании ужасов, но красивая картинка с содержанием явно ему удается. Виден тут и хороший бюджет, здесь не пытались скрыть убогость обстановки тем, что все происходит в темноте. Здесь ужас в том, что ты все видишь, а клоун не особо и прячется. И отдельное и огромное спасибо за рейтинг R, который позволил воплотить хоть часть духа книги. Река крови из умывальника, оторванная рука, которой приветственно машет клоун, прокаженный и т д. Итог — можно снять руками, если есть руки. Прекрасная экранизация.

Клоун является лишь собирательным образом именно детских страхов и только так. История эта о том, что клоун - всего лишь универсальный образ для определенного вида страхов, но даже он не дотягивает до того, что делают сами люди с такими же, как они, и даже с детьми. Жестокость у Кинга больше психологическая, это не просто факт прочитал-забыл, это эмоциональный багаж, от которого не избавишься. В Кладбище Домашних Животных страшен был не факт того, что какая-то земля возвращает умерших. Ужас был в том, как психологически это отражается как на вернувшемся, так и на вернувшем. В Оно также. Клоун - это лишь малая часть ужаса, и даже жестокость в виде оторванной руки и последующей смерти, далеко не самое страшное. Оно - это в первую очередь история о взрослении и страхах, а не о клоуне-убийце и сексе в канализации. Это действительно как ГП для взрослых. История ужасного и отчаянного взросления, даже если хочешь остаться ребенком, и всего, что к этому прилагается.

10 из 10