Обитель зла
Физкультурный зомбожастикГейминдустрия бесконечно обязана британскому режиссеру Полу У. С. Андерсону. Если бы не этот по-своему талантливый молодой человек, то голливудские продюсеры сейчас бежали бы от экранизаций видеоигр как от чумы. И были бы правы, ведь запоротых адаптаций абсолютное большинство. «Хитман» - редкий шлак (не будем стесняться выражений), «Макс Пэйн» - жаль нет блюющего смайлика, «Принц Персии» или «Лара Крофт» - ну это для любителей убогой студийной попсы, а за «Doom» руки бы кое-кому оторвать. В топку можно смело кидать 90% экранизаций игр для кино. Зато первый «Мортал Комбат» (1995) (для несведущих «Смертельная битва») всегда котировался у поклонников кровавого файтинга и те многие, кто в детстве набивал сеговским джойстиком мозоли на пальцах, пытаясь повторить 20-значное фаталити, подтвердят, что экранизация от независимой студии New line выглядела особенно круто тогда, в конце 90-х. С «Resident Evil» ровно такая же история. Фильм сразу покорил зрителей, хоть он и не особо пытался соответствовать игре. Разумеется, обе экранизации поставил Андерсон, у которого в багаже помимо них еще успешные гейм-проекты «Смертельная гонка» со Стэйтемом и «Чужой против Хищника». Впрочем, серия «Обитель зла» до сих пор является «коронкой» Андерсона, ведь он спродюсировал все части и самолично поставил четыре из них (включая 6-ю, которая уже не за горами).

Немного истории. Много лет назад, во времена хардкора, гениальный японский зомби-хоррор «Biohazard / Resident evil» (в простонародье «Резидент») навел шороху в видеоиграх, сделав заиками не одну сотню нормальных детей, а особо впечатлительным сразу парализовывал мозг. Темные узкие коридоры, страшные резкие звуки, мерзкие зомбаки, неожиданно выпрыгивающие в неудобных местах и стремящиеся откусить герою голову были помножены на неудобные ракурсы камеры и непростое управление. Патронов хватало чуть больше чем на то, чтобы застрелиться, а разнообразие и уродство тварей объяснялось разве что воспаленным воображением разработчиков. Все неудобства компенсировались великолепной сюжетной линией, шикарной атмосферой зомби-апокалипсиса и непростыми головоломками. Герой в полном одиночестве (не то что сейчас – пиф-паф в веселом кооперативе) медленно раскручивал сюжетный клубок, в панике бросаясь к двери при первом же шорохе и панически боясь заглянуть за угол.

Что же получилось у Андерсона? Атмосферный экшн-триллер в духе «Чужих», где группа спецназовцев + пара гражданских бодро штурмует обитель зла. В принципе, не будет преувеличением сказать, что Андерсон просто-напросто содрал концепцию Кэмерона, однако это совсем не портит фильм и об этом быстро забываешь. Погружение в логово зомби именуемое «Ульем» и созданное злодейским синдикатом «Umbrella» проходит на редкость интересно. Лучшая часть фильма. Ни одного зомбака в кадре, а напряжение зашкаливает и есть интрига. К тому же Андерсон, имевший хороший опыт в кинофантастике, приправил зомби-хоррор искусственным интеллектом, создав ещё одного антагониста – суперкомпьютер в виде голограммы маленькой девочки. Ничего такого в игре не было, но ход был на редкость удачный. Зловещая малолетняя тварь гасит людей с эмоциями терминатора, отрезая лифтами конечности, шинкуя лазерами и заливая водой похлеще чем в «Титанике». Сцена в белом коридоре - просто убер-крута и сравнима разве что с аналогичными эпизодами из «Куба» Винченцо Натали, откуда очевидно и была грамотно заимствована.

Вторая половина фильма явно хуже чем первая. Вместе с ордами зомби появляется и  голливудская тупость. При виде мертвяков на бравый спецназ сразу нападает атрофия головного мозга и добрую треть ленты они не понимают, что нужно стрелять ходячим в бошки. Только когда малолетка разжевывает героям смысл бытия, они начинают думать в правильном направлении, но уже поздно, ибо потрачены не только почти все боезапасы, но и людские ресурсы тоже. Милла Йовович от неожиданности начинает показывать спец-приёмы в духе бессоновской Лилу или морталкомбатовской принцессы Китаны (кому как больше нравится), превращая доселе нормальный экшн в какой-то фарс. (Удивительно, что эта фишка с супергероизмом так прижилась и полюбилась зрителю, ибо она явно противоречит атмосфере игры). В этой части режиссер к тому же явно переборщил с бла-бла-бла, изрядно притормозив действие. Концовка же откровенно слаба и недвусмысленно дает понять, что фильмейкерам не хватило бюджета, чтобы создать что-то более брутальное чем схватка с невпечатляющим CGI-охотником. Финальный побег Кэмерону (в «Чужих») удался на порядок лучше. Ладно, на два порядка.

Несмотря на предыдущий бу-бу-бу-абзац, нужно признать, что Андерсон и Ко правильно уловили атмосферу игры, которая точнее всего характеризуется уже надоевшим словом «зловещяя». На эту основу они четко насадили несколько удачно протестированных на зрителях идей из проверенных временем кинофильмов. Заманили в проект пару звездочек, включая традиционно крутую Мишель Родригес и опасно-красивую Миллу Йовович, ставшую впоследствии музой Андерсона не только в рамках данной франшизы, но и по жизни. Что ещё? Ещё чумовая главная тема «Resident Evil Main Theme», созданная не абы кем, а самим Мэрлином Мэнсоном, и вообще весь саундтрек. Короче, авторы слепили в целом удачную экранизацию, но, как и всем фильмам Андерсона, ей чего-то не хватило, чтобы достичь идеала. Чего? См. абзац выше. В любом случае, поклонники игры остались благодарны хотя бы за такую экшн-версию «Resident evil», которая несравнимо лучше невнятного кино-фэйла в духе «Хитмана» или «Дума». «Обитель зла» хоть и не разорвала зрителя (в хорошем смысле), но массу неплохих впечатлений дала. 

Почему же красный цвет? Спросите у создателя игры Синдзи Миками или знаменитого режиссера Джорджа Ромеро, по мертвячным фильмам которого и создана серия «Biohazard». Они вам наверняка ответят, что зомбо-хоррорам в стиле «Резидента» идут кровавые тона.