Ключ от всех дверей
«А говорили же мне в детстве: не ходи к незнакомым людям.»Мог быть психологический триллер, но получился просто дешевый ужастик с актерами подороже (Кейт Хадсон и Питер Сарсгаард). Зачем же было снимать очередной стереотипный маразм про Новый Орлеан и связанное с этим регионом у всех американцев предубеждение о колдовстве, когда и так в США многие считают, что тамошнее наводнение – это поделом? 

А вот почему: благодаря этому фильму мы теперь будем знать, что «вуду» – это вроде и не так уж плохо, т.к. это не колдовство. А то самое колдовство, которого все так боятся, называется «худу». Поможет ли это реабилитировать репутацию Нового Орлеана, неизвестно, но местами фильм страху нагоняет, и актеры хорошие.