Оно
Детские страхиЯ не поклонник современных фильмов ужасов и, обычно, обхожу все подобные премьеры стороной. Тратить время и деньги на то, чтоб тебя пугали набором штампованных скримеров - нет уж, увольте. 'Оно' - качественный ремейк хоррор-индустрии, возможно первый со времён 'Звонка' 2002 года, который порадовал. 

Нарастающий темп повествования создает великолепную атмосферу ужаса. Персонажи отлично прописаны и не являются набором шаблонов как в страшилках про 'компанию молодых людей, повернувших не туда'. Актёры, несмотря на юный возраст, прекрасно справились со своей задачей, чувствуется химия между всеми главными действующими лицами. 

Несмотря на длительный хронометраж (2,5 часа) скучать не приходится ни минуты.

Из минусов: многочисленные шутки про 'мамку', но это наверное дань реализму современной молодёжной культуры, точнее её полного отсутствия. 

9 из 10