Чужие
«Чужие» выдающегося режиссёра Джеймса Кэмерона - это уже не просто фантастический фильм ужасов, это фантастический боевик. Обычно сиквелы (особенно в последнее время) получаются на порядок хуже своих предшественников. Но только не «Чужие», который впоследствии стал культовым фильмом, и классикой научной фантастики, наряду с первым Чужим.

Этот фильм во многом отличается от предыдущего, для него характерно быстрое развитие событий, и наличие крепкого экшна. В нём много ярких событий, зрелищных сражений, и естественно, судя из самого названия, много монстров.

Зрителю предстоит узнать много новой интересной информации, так как это более расширенная и масштабная версия о чужих. Сюжет фильма разворачивается с невероятной скоростью. На этот раз это настоящая война. Главная героиня вынуждена взять в руки оружие и вступить в бой. Так, Рипли становится отважным солдатом, и теперь даже сама королева чужих для неё не страшна. Ценой больших жертв ей вновь удаётся одержать победу над чудовищами и уничтожить их.

Такой фильм не только радует глаз и слух зрителя, а и затягивает своим превосходным сюжетом, и атмосферой картины в целом. 

Подведём итоги. Фильм не только оправдал все ожидания, он их превзошёл во много раз. Действительно, сильное достойное продолжение достойного фантастического фильма. Возможно это самая захватывающая и зрелищная часть всей серии. 

Трудно поверить, но... Прошло уже 28 лет, а этот фильм до сих пор не перестаёт пугать и шокировать впечатлительных зрителей. Он ничуть не устарел. Чужие шикарно смотрятся и по сей день, и дают прикурить многим современным фантастическим боевикам и экшнам. Просто невероятно!

Безусловно, это грандиозный успех.

10 из 10