Оно
Детские страхиОколо небольшого провинциального городка Дэрри начинают происходить загадочные события. Люди начинают видеть свои самые ужасные кошмары наяву и не понимают, откуда они вдруг появились. Вместе с этим участились случаи пропажи местных жителей. Полиция то ли не знает, то ли не хочет расследовать исчезновения, и тогда за дело берется компания школьников, известная как «Клуб неудачников». Ребята также не остались в стороне от собственных фобий и стараются выяснить, откуда же они появились. И как показывает их расследование, за всеми кошмарами стоит отвратительный клоун Пеннивайз, выбравшийся из канализации и утоляющий свой непомерный аппетит нашими сокровенными страхами.

Как же долго на экраны не выходила достойная экранизация романов Стивена Кинга. Не считая картин Фрэнка Дарабонта трудно припомнить столь знаменательное событие за последние годы. И вот в прокате появилось «Оно». Некоторые из нас помнят культовую экранизацию 1990 года, но, честно говоря, она морально и технически устарела. История Пеннивайза требовала серьезного переосмысление, которое наконец-то случилось.

Режиссер сумел поставить интересный и неординарный сюжет. «Оно» 2017 года не столько фильм ужасов, как подростковая драма. В то время как где-то на периферии города промышляет злобный клоун, нам успевают показать характеры каждого из участников «Клуба неудачников», благодаря чему мы сможем им сопереживать и действительно пугаемся каждый раз, когда кто-то из ребят остается один на один с Пеннивайзом.

Как известно, студия уже начала подготовку к съемкам продолжения. Но даже без него «Оно» выглядит интересным и самодостаточным. В будущем может произойти что угодно, а пока что мы имеем перед глазами отличный образец жанра и по совместительству самую кассовую экранизацию Кинга в истории.

10 из 10