Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Это страшный фильм. В временами бросает в дрожь. Иногда хочется отвернуться от экрана, чтобы не видеть, что произойдет на следующих кадрах. Невольно задаешься вопросом, а вдруг сам окажешься в такой 'игре'. И пока очередной персонаж оказывается перед выбором, стремишься всеми силами придумать хоть что-нибудь. Герой уже обречен, а ощущение беспомощности охватывает сильнее и сильнее(мы видели что было с его предшественником), и вот последний шанс - представить, что все это вымысел и...

Случилось оно. Я перестал верить. Когда боишься, хочется найти все возможные доводы в пользу того, что это не правда, что так на самом деле не бывает, и от этого напряжение спадает. И происходит это потому, что часть сцен смотрятся откровенно дешево. Да, можно не обратить внимание и оставаться под впечатлением, но у меня так не получилось. Неплохо, но могло быть лучше. 

Оставляет ли фильм послевкусие? Да, на весь оставшийся вечер!

7 из 10