Оно
Детские страхи«Король ужасов» Стивен Кинг является богатым источником идей для деятелей мирового кинематографа. Будучи признанным мастером таких литературных жанров, как ужасы, триллер, мистика, фантастика и драма, он умело исследует природу человека, а также обладает уникальным талантом объединять эти жанровые направления в одно цельное произведение. К сожалению большая часть экранизаций его книг выходит не слишком удачными, а порой и откровенно провальными. Но данная картина входит в категорию успешных адаптаций романов культового писателя для большого экрана. 

Лента основана на одноименном романе Стивена Кинга, который является одним из самых популярных, масштабных и грандиозных произведений в творчестве автора. Разумеется перенести на экран столь объемное произведение достаточно сложно, а потому режиссер Андрес Мускетти и студийные боссы приняли решение разделить экранизацию на детскую и взрослую части. Сценаристы очень бережно отнеслись к первоисточнику и сумели отобразить самые главные и необходимые для общего сюжета моменты. В итоге получилось цельное и качественное произведение, которым остался доволен и сам писатель, а это многого стоит.

Стивен Кинг несмотря на свою хоррор направленность, в первую очередь является умелым психологом. Он мастерски исследует проблемы института семьи, вопросы взросления и воспитания. Глубоко раскрывает природу добра и зла, дружбы и любви. Зловещий клоун «Пеннивайз» это лишь воплощение детских страхов. И только взглянув страху в лицо, можно его одолеть. Об этом нам и повествует, как книга, так и фильм. Однако экранная версия лишена глубокой философской проблематики Кинга, многое просто сложно перенести в формат кино. Тем не менее основная авторская задумка была сохранена. В остальном же это напряженный ужастик с элементами драмы. Режиссер использует стандартные способы испугать зрителя. Скримеры и кровавые эпизоды способны нагнать жути на впечатлительного зрителя. Постепенное нагнетание страха используется умело, но не всегда работает. Временами были провисающие эпизоды. Но в целом все грамотно дозировано.

Атмосфера 1980-ых годов передана просто блестяще. Огромное количество отсылок к поп-культуре того времени, способно вызвать ностальгию. Немалую заслугу вносит и музыкальное сопровождение композитора Бенджамина Уоллфиша, стилизованное под настроение тех лет. Художники и гримеры проделали не менее впечатляющую работу. Режиссерского почерка здесь не наблюдается, но все выполнено на высоком уровне. Пугающие моменты есть, веселые и порою пошлые шутки выглядят уместно, а большего и не надо.

Актерский состав подобран великолепно. Билл Скарсгорд прекрасно смотрится в образе «Пеннивайза». Я не могу сказать, что он меня пугал, но смотрелся здорово. Джейден Либерхер полностью справился с ролью лидера «Клуба Неудачников». София Лиллис отлично вписалась в образ единственной девчонки. Ну а звезда популярного сериала «Очень странные дела» (который снят под большим влиянием от творчества Стивена Кинга) Финн Вулфхард исполняет роль главного шутника и делает это с большим успехом. Молодые актеры заслуживают самых высоких оценок.

Оно это атмосферный, жуткий, пугающий, напряженный и динамичный фильм ужасов с элементами драмы. Картина поднимает и исследует важные темы. Но все же это весьма стандартный, хоть и очень изобретательный хоррор. Данное кино станет отличным подарком для любителей жанра. Главное не стать жертвой завышенных ожиданий.

7 из 10