Оно
Детские страхиФильм является ремейком одноименного романа Стивена Кинга 'Оно', а также телефильма 1990 года, снятого Томми Ли Уоллесом. 

Вот уже вторая экранизация по произведениям Стивена Кинга за этот год (первая была Темная башня). Признаться, после провала Темной башни я и на это кинотворение больших надежд не возлагал, персонаж Оно меня не особо интересовал, однако не знаю почему, все же я решился сходить и только теперь понимаю, что не пожалел нисколько! 

Фильм не то, чтобы себя оправдал, а даже дал больше, чем от него хотелось. Фильм очень атмосферный, пугающий, захватывающий, с огромной порцией саспенса, чему способствует прекрасный саундтрек Бенджамина Уоллфиша, я уже твёрдо убедился в том, что он хороший композитор. Ну и также хорошая операторская работа. 

Ну а если говорить об актерах, то это просто - восторг, восторг! Насколько прекрасно их подобрали! Билл Скарсгард был просто отличным в роли клоуна Пеннивайза. Но все таки больше меня впечатлили дети-актеры, прекрасно сыгравшие свои роли. 

В целом, получился ужастик в стиле сериала 'Очень странные дела'. Все выглядит настолько реалистично, что дух захватывает и не отпускает до самого конца. Фильм вызывает бурю эмоций и смотрится на одном дыхании. Тщательный продуманный сюжет, неожиданные повороты, отличный каст, хорошая актерская игра, качественная съемка, шикарный саундтрек, вообщем все, что нужно для прекрасного фильма. И отдельное спасибо, за то, что общую атмосферу ужаса разбавили неплохим юмором. Однако в фильме есть недостатки. К ним наверное можно отнести бегущую картинку и резкий монтаж. Но если картина тебя очень сильно впечатлила, вызвала бурю эмоций во время просмотра, и ты долго отходил после просмотра, будучи приятно впечатленным, то как то не хочется говорить о минусах. 

Как итог, могу сказать, что мне он понравился гораздо больше фильма 1990 года с Тимом Карри. Самое большое отличие состоит в его разноплановости - здесь между собой сочетаются и ужасы, и комедия, и драма. Это безусловно один из лучших фильмов ужасов современности, если не лучший. Пересмотреть я думаю, не будет грехом. Браво! 

10 из 10