Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеТак получилось, что я смотрела этот фильм пребывая в очень сумрачном состоянии, когда уже все равно что смотреть, просто хочется отвлечься. И знаете, мне помогло.

Я хорошо развеялась, глядя, как четверка героев, смачно мочат зомби, самыми разнообразными способами. Кстати, давно я таких красивых титров не видела, зомби очень эпично бежали за своими жертвами. Такой дорогой, веселый трешак, сразу видно: деньги потратили не зря. Много комедийных моментов, Билл Мюррей опять же.

Бесподобный Вуди Харрельсон, крутой и одновременно трогательный до безобразия. Стервозные девочки, способные развести кого угодно. И главный лузер, от лица которого и ведется рассказ. Мне кстати близки его страхи по поводу туалета. Все это вертится под отличный саундтрек. Монтаж радует, а для меня это важно. Только третью четверть фильма слегка затянули, ну да и ладно, за сцену с роялем, я им все прощу.

Хотите фруктового салата с кровью? Ну ладно, а Твинки?

9 из 10