Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильмы про зомби скоро выйдут из моды, но в данный момент они являются популярным жанром в кинотеатрах. И вот мы видим картину в которой режиссёр скорее прикалывается над живыми мертвецами, чем относится к ним серьёзно. Это не что-то новенькое, в смысле того что я смотрела ещё прекрасный фильм «Зомби по имени Шон» прямо таки прекрасным его не назовёшь, но он мне понравился. Что касается Зомбилэнда, то это что-то очень похожее лично для меня.

Что касается жанра, то мне очень понравилось что тут не мешали мелодраму с комедией. В конце я как всегда ждала простого слезливого хеппи энда, который сейчас стали намазывать сценаристы в своём сценарии. Но как я была рада когда этого не произошло, да конец хороший, но в нём нет ни капли драмы. Вот это больше всего и понравилось.

Чёрный юмор на протяжении всего фильма, поэтому фильм не для тех кто просто терпеть не может чёрный юмор. Да это могло быть и сразу понятно что фильм не без чёрного юмора, стоило только увидеть название и слоган. Я не скажу что я просто без ума от такого юмора, но что удивительно я просто не могла удержаться от смеха в некоторых моментах, да в принципе и не старалась сдерживаться.

Игра актёров тоже была на высшем уровне, а я этого не ожидала. Хотя Джесси Айзенберг и Вуди Харрельсон довольно хорошие актёры.

В общем, мне понравилось, не считая того, что фильм немного бессмысленный.

9 из 10