Война миров Z
Не та 'Война миров'Я человек доверчивый, название 'Война миров' ввело в заблуждение, аннотации не прочёл.  Про зомби апокалипсис смотрел недавно забавный  фильм Джармуша, решил, начав, досмотреть и это, тем более Брэд Питт.

Сознаюсь, что досмотреть это чудо потребовало немалых усилий, но когда происходящее на экране стало восприниматься как цирк в театре абсурда, и удалось отключить голову, не искать смысл и сюжет, стало полегче. К американскому кино отношусь без предубеждений, и к популярному кино также без предрассудков, все жанры хороши.  Итак, мои впечатления: непрерывные массовые убийства, совершенно нелепый и бессвязный даже для фантастики сюжет, отношения и реплики персонажей шаблонны, стереотипны. Похоже на компьютерную игру, где нужно ходить, преодолевать препятствия, собирать артефакты и из разных видов оружия убивать как можно больше зомби. Людей то есть, хоть бывших. Всё худшее и наиболее слабое, что у меня ассоциируется с американским кино, здесь есть. Видение жизни как бессмысленной беспощадной непрерывной войны и охоты всех против всех и конкуренции. Совершенно немотивированное насилие и жестокость на экране. Схематизация людей как толпы и героев-одиночек, приторно-ванильное изображение семейных отношений. Мир не как чудо, не как приключение, не как драма или трагедия, но как дурной бессмысленный сон несчастного подростка, уснувшего после дешёвой компьютерной игры и продолжающего видеть её во сне. Справедливости ради, поищу и сильные стороны. Наверное, постоянное напряжение в ожидании очередного прыжка на экран внезапного подкравшегося мертвеца многим может понравиться. Резкий многократный испуг может, и тонизирует. В общем, если вам нравятся игры-стрелялки, а бои гладиаторов в античном мире, по-вашему неплохое зрелище, то смело можно смотреть. Пытаться найти здесь какой-то хоть намёк на смысл, сюжет и драматизм мне кажется бесполезным делом. Собственно насилие на экране дело обычное и бывает даже и обоснованное сюжетом, но бывает бессмысленное и беспощадно, хуже чем русский бунт. Всем приятных просмотров. Брэду Питту моё сочувствие.