Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЮжнокорейский зомби-хоррор в первую очередь удивляет великолепной постановкой задуманной идеи, весьма хорошо оживляющей уже несколько приевшуюся тему 'живых мертвецов'. 

Динамичная расстановка акцентов приводит к бесперебойному повествованию, хитросплетённому с аллюзией на современное положение дел по всему миру и как бы невзначай возвращающее жестокосердечно простое отношение к человеческой жизни из научно-фантастических фильмов Пола Верховена ('Робокоп', 'Вспомнить всё' и 'Звёздный десант') по части физической и морально-этической расправы над ними.

Скромный бюджет идеально использован для воссоздания истоков апокалиптического мира. Особенно стоит выделить как масштабные, так и более камерные с точки зрения узости пространства экшен-сцены, скрупулёзно выстроенные постановщиком картины.

В плане дотошного освоения крайне небольшого бюджета (8,5 млн долларов США) эта лента сравнима с бриллиантом современной космической фантастики 'Луна 2112', у которой и вовсе затраты на производство составили всего какие-то 5 млн долларов. Оба этих фильма роднят блистательность выжима всех соков из мизерного капитала и несравненно выполненного визуального образа картин, который в большинстве своем выигрывает у более тяжеловесных представителей жанров, имеющих чрезмерно раздутые бюджетные границы, но заметно уступающие по части внутреннего содержания, нравственного посыла и творческого раскрытия сюжета.

Как итог, 'Поезд в Пусан' - один из немногих по-настоящему динамично-зрелищных современных картин о зомби-апокалипсисе, разительно отличающийся от всех прочих не только внутренним азиатским колоритом, но и злободневным взглядом на современный окружающий мир.