Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНаверняка многие согласятся с тем, что жанр зомби ужаса отжил свое. Даже не безызвестный Джорд Ромеро на мой взгляд выдохся окончательно. А вот комедийный жанр похоже начинает переживать свой рассвет мертвецов. Конечно Зомбилэнд не первая картина в этом жанре. Взять хотя бы легендарный, а я бы даже сказал гениальный «Зомби по имени Шон» или например «Фидо».

Но у Зомбилэнда есть одно принципиальное отличие от вышеупомянутых фильмов. Главную роль в нем играют отнюдь не зомби, а человеческие отношения. И играют то, кстати, просто шикарно. Вуди Харрельсон и Джесси Айзенберг просто нет слов, да и девчонки Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин просто на высоте.

Я весь фильм ждал какого то подвоха, комедии сейчас не редко разбавляют дешевой мелодрамой или того хуже драмой. Не понятно зачем, но факт остается фактом. Напустить соплей в концовку фильма излюбленная фишка современных сценаристов. И был приятно удивлен, когда этого не случилось. Кино не потеряло ни капли своего обаяния и черного юмора до самых финальных титров и после них кстати тоже. Сцена с охотниками за привидениями так вообще гениальна на мой взгляд.

Так что я бы назвал Зомбилэнд отличной комедией которую стоит иметь в виду если вы хотите скоротать вечерок посмотрев хороший, веселый фильм.

9 из 10