Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Сходив сегодня на киноленту Ридли я ожидала очень много. В моей голове крутились бесконечные версии - кто такие создатели? как они повлияли на людей? зачем создали оружие массового поражения? Был ли чужой биологическим оружием для какой-то инопланетной войны? Земля и люди полигон для испытания этого оружия? 

После 'Прометея' у меня осталось огромное количество вопросов. 

Но после просмотра фильма  ' Чужой. Завет' я вышла с лицом полным разочарования. И ради этого я пошла в кино? Столько вопросов и ни одного ответа.

Начнем с того, что начало фильма очень затянуто. Настолько долго и муторно они решали насущные проблемы на корабле, что я чуть не уснула первые 20 минут.

Далее конечно же глупость прерванной серьезной миссии, 10 лет исследований, огромные миллиарды денег на исследования планеты на которую они летели. Неужели не жалко сил и времени... Ну и 2000 людей в киберсне.

Потом стремительно разворачивающиеся события после приземления на планету с загадочным сигналом. Все поумирали настолько быстро, что я не успела разобрать кто с кем встречается. Мне не было жалко никого из этих персонажей.

 Настолько глупый сюжет мог быть написан кем угодно, но не Ридли Скоттом. У меня одной ощущение, что сюжет написала авторская, нанятая команда, а он просто подписался в конце своими инициалами?

Копия элементов старого фильма, украденная идея со сценой убийства в душе (кто-то после пережитого смог бы заняться сексом? да люди гиганты просто), глупые персонажи, нарисованный, компьютерный ксеноморф. Нет, ну на мой взгляд, чужой выглядел реальнее и страшнее в первой части, нежели этот нарисованный.

Эти несчастные создатели в этом фильме были скомканы и фактически стерты из сюжета, как глупая ошибка прошлого фильма.

По моему мнению древнейшая цивилизация могла бы быть более интересна зрителю, нежели одичалый робот.

Ну и главнейшее разочарование это конечно же Дэвид. Нет, вы серьезно? - сидела я с этой мыслью почти весь фильм. 

Эдакий врач/биолог/генетик/цитолог/филантроп/музыкант/робинзон крузо/магнето

Все в одном так сказать.

После такой глупой и абсурдной, а главное предсказуемой концовкой хотелось стереть из памяти последние пару часов и жить лучше с предположениями, чем с роботом шизофреником с манией величия.

Вообщем фильм полный провал. Не рекомендую к просмотру.

1 из 10