Война миров Z
Не та 'Война миров'Мода снимать фильмы про зомби в 2000-е распространилась так же стремительно, как и смертельно опасный вирус, синтезированный умами киносценаристов. Разброс качества подобных картин был так же велик – от полного мусора до качественных блокбастеров. В целом, можно выделить три пути, по которым следует быть фильму о ходячих мертвецах: забойный экшн с множеством брутальных и кровавых расправ с нечистью («Обитель Зла»), настоящая игра на выживание, где каждый сам за себя (сериал «Ходячие мертвецы», «28 дней спустя»), и стебный ироничный боевичок, где зомби крошат в фарш максимально бесшабашными способами («Добро пожаловать в Zомбилэнд»). Однако режиссер Марк Форстер, что решил экранизировать одноименный роман Марка Брукса «Война миров Z», так до конца не определился с истинной жанровой принадлежностью своего фильма, явив вместо крепкого блокбастера наиглупейшую комедию абсурда с маской серьезности.

И абсурдность здесь вопиющая. Каждый поворотный эпизод фильма построен не на логике, а на банальнейшей глупости. Когда героям говорят не шуметь, непременно зазвонит сотовый. Покажут забаррикадированный высоченной стеной Израиль – его непременно в тот же момент начнут штурмовать. И такая цепочка «когда все не слава Богу» — тянется бесконечно и уже с середины фильма начинает раздражать. Нарастание динамики фильма идет совсем не в том ключе.

Причем начало картины весьма оптимистичное. Огромный город начинает впадать в волну безумия, а в самом эпицентре оказывается герой Бреда Питта со своей семьей. Ощущение «выживания» во всеобщем хаосе смотрится великолепно. Но что смущает – по сценарию Питт – это бывший спецназовец со стажем в горячих точках. Вот только обращается с оружием он как дилетант – с третьего выстрела смог попасть во врага, в рукопашную еле отбрыкался от зомби, вот только со штыком совладать сумел («пуля – дура, штык – молодец»). Причем ощущение жесткой брутальности главного героя постоянно находится в стадии ожидания – когда же старина Бред эффектно завалит очередного супостата? К счастью, несколько таких моментов увидеть доведется, причем в лучших традициях игры «Dead Rising».

О «Войне миров Z» сложно сказать много. Постоянное метание между самоопределением и сценарные глупости ставят фильм Марка Форстера (который продюсировал сам Бред Питт) в категорию второсортных картин. Здесь практически нет каких-то интересных операторских и визуальных находок, выдающейся игры актеров, высокого градуса накала сюжета, а внимательный зритель встретит еще и много киноляпов и неточностей. Вердикт прост – «не развлекло».