Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильм порадовал. Смотрится легко. Сюжет прост. Игра актёров высока.

Удивляет, что некоторым людям при просмотре фильма так и не удалось выдавить из себя смех или улыбку. А жаль!

Фильм - просто классика чёрного, саркастического и просто юмора.

Но, кроме юмора, есть и место чувствам: потеря, боль, симпатия, а возможно любовь?

Живите по правилам! Они помогают выжить. Фильм не лишён смысла. Причём, если вдуматься, то так оно и есть. Не зря главный герой пристёгивал ремень. Обратите на это внимание!

Мелочи. Наша жизнь состоит из мелочей. Радуйтесь, улыбайтесь, смейтесь всегда, когда есть повод.

Короче говоря - фильм отличный. Единственный минус - сюжет, он как бы уже не нов, но с учётом пародийности - вполне.

8 из 10