Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
В этом фильме нет ничего от произведения Брэма Стокера. В этом фильме нет подлинности исторического акцента, как, допустим, в фильме 'Князь Дракула' Джо Чаппелля. В фильме нет ничего по канонам жанра вампирского фильма ужасов. Что же есть в этом фильме? Все то, что нужно любителям супер-геройского кино.

Получение Дракулой темных сил за свою душу было больше похоже на получение супер-способностей в каком-нибудь фильме студии Marvel. Радостная улыбка героя от того, что он смог превратиться в стаю летучих мышей вызвала у меня недоумение и напомнила Питера Паркера с его паутиной. Это фильм о кровожадном колосажателе? 

Что за идея, вообще, сделать князя Влада Цепеша хорошим любящим человеком, просто в силу обстоятельств, не имея выбора, ставшим чудовищем. Это для того, чтобы он понравился зрителю, как главный положительный персонаж, а антагонистом сделаем Доминика Купера и убьем в конце? Смешно. 

А финал фильма - не буду писать спойлеров - просто отвратителен своей неграмотностью сюжетного хода.

И, даже если отбросить весь сюжетный бред и не брать его во внимание, то фильм все равно не спасти. Его испортят миллион нелогичных, притянутых за уши, моментов и бредовых противоречий. Многие сюжетные моменты не должны были иметь место в сценарии, но без них, видимо, не знали как продолжить повествование. Подача сюжета ужасна. Персонажи не раскрыты абсолютно: второстепенные герои и злодеи не то, чтобы плоские - они вогнутые.

Экшн-сцены состоят только в том, что летучие мыши сметают целые отряды турецкого войска. Это я видел и в трейлере. А финальная битва зла и то ли зла, то ли добра не заслуживает даже комментария. 

Актеров выделить тоже не могу. Не имею ничего против Люка Эванса, но роль не для него, по-моему, конечно, мнению. Хотя она не для него в хорошем правильном  фильме про Влада Дракулу, а в том, что получился - может, как раз, для него. 

И все же, фильм при просмотре не вызывает отвращения и ненависти, как множество похожих эпиков про не менее известных в миллионе интерпретаций героев.

Может он и не так плох для любителей такого (какого?) кино. Я не могу объяснить столь высокую оценку, так как за минусами плюсов просто нет, но фильм не из ряда меньше пяти баллов. Так что:   

5 из 10