Мумия
Начало грандиозного ничего'Итак, франшиза вроде прибыльная. В свое время неплохо выстрелила, а в начале 2000х еще и три части выпустили. Давайте позовем Тома Круза, добавим побольше эффектов, немного маркетинга, и никудышную роль для Рассела Кроу'. Думаю именно так снимали фильм 'Мумия' с Томом Крузом.

Мне лично интересно, при съемках фильма скольким людям не было стыдно в нем сниматься? Сколько из них думали о возможном расторжении контракта и потери денег? По-моему у каждого возникало чувство как при сдаче проекта в последний момент - закончим и сдадим как получится. В итоге в фильме не было ничего захватывающего, ни 'блестящая' игра Тома Круза, ни фигура Софии Бутеллы, что ползала в гриме трупа. Только начинается что-то прояснятся, сразу же обрывают линию сюжета, и вставляют экшен, а повествование сбивается. Половину вещей вообще не объясняют, как например что происходит с доктором исследователем. А ту часть, где что-то объясняют, кажется полным идиотизмом в плане сценария, а точнее куча нелогичных действий, ужасный юмор, глупых рассуждений.

Смотреть такой ужасный перезапуск даже за бесплатно не очень советую, зря потратите время. Спецэффекты не особо впечатляют, сюжет легче прочитать на википедии, так даже интереснее, персонажей запоминающихся нет. Вообщем провал как актеров, так и Алекса Куртцмана.

5 из 10