Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмКак всегда ожидал большего, но видимо американские режиссеры и сценаристы уже просто выдохлись.

   Радует одно, хорошо что не пошел в кино.

   Чего хотели нам показать?! А нам хотели показать настоящую феерию мяса и смеха, смешав '28 Days Later...' и 'Shaun of the Dead', но увы не домешали.

Ни комедии, ни триллера про зомби я не увидел. Хотя вступительные титры под For Whom The Bell Tolls от Metallica, мне понравились. 

Зомби в этом фильмы быстрые и хваткие, но никак не могут догнать и поесть двух девчонок, задохлика и немного шизанутого мужичка, которые о своей безопасности вообще не заботятся, такое ощущение, что и всем на себя просто наплевать. Просто так тратят патроны, скидывают машину в реку, стреляют по бутылкам в особняке БМ, беззаботно играют в настольную игру и просто не заботятся о том, что нужно быть на стороже. Две девчонки зачем то угоняют машину, да им вдвоем будет намного легче выжить:) И в конце концов едут  в парк аттракционов, хотя этот момент как то обговаривается в фильме. 

Все самые смешные моменты были показаны в трейлерах, и в фильме ничего нового просто не найти. 

Фильм обещал много веселья и задора, которого там к сожалению не оказалось.

Хотя зомби и некоторые моменты с их убийствами могут показаться слишком жестокими для комедии, отсюда вопрос зачем это сделали?! Видимо просто сколотить денег. А фильм оказался пустышкой, думаю вторая часть будет еще хуже, хоть и в 3D.

В результате получился просто абсурд, смотреть который не советую. 

Моя оценка 3 из 10.

(Причем 3 балла за  Вуди Харрельсона)