Тихое место
Респект за идеюДжон Красински выступил режиссером, продюсером и актёром в данном фильме, сняв ещё и свою жену Эмили Блант в роли своей же жены. Признаемся честно, мы не питали раньше к ней особых положительных чувств, но здесь она просто поразительно прекрасна.

Мы не знаем и не узнаем, как это всё началось, но нужно ли это? После просмотра фильма стало понятно: это не столь важно, важнее, что это случилось, что многие погибли, а остальные теперь пытаются выжить. Весь фильм переводили ситуацию на себя, как бы мы себя вели, как бы поступали. Надеемся, что мы бы неплохо справились, но что-то подсказывает, что долго бы не протянули.

Химия между героями невероятная, оно и понятно: муж и жена, всё-таки. Но одной любви между супругами мало, важно было показать заботу о детях. И это было сделано очень достоверно! Героям веришь и ни секунды не сомневаешься в правдивости происходящего на экране. А как круто прорисованы пришельцы! Очень продуманный образ, где можно было разглядеть каждую деталь. Они напомнили некроморфов из игры Dead Space.

Весь фильм мы тоже общались жестами, поскольку не хотелось нарушить тишину, стоящую в зале (искреннее спасибо соседям!). Но без обсуждения шёпотом не обошлось, ведь некоторые косяки были видны, бросались в глаза, а ещё очень раздражало поведение девочки. Но о минусах говорить совсем не хочется, ведь фильм сделан настолько добротно, качественно и с душой, что хочется просто насладиться им и поблагодарить всю команду, работавшую над фильмом. Спасибо за такое удовольствие! Берегите друг друга. И, пожалуйста, не ждите от него, как многие, банального ужастика.