Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Что только не делали с матушкой Землей? И пришельцы ее захватывали, и обрушали катастрофы и даже заставляли самого Господа Бога людей изничтожить, как в бездарном 'Легионе'. Да и зомби-апокалипсис был... Но никак народ не успокоится. Итак, перед нами одна из главных премьер лета - 'World War Z', который у нас, почему-то, называется, 'Война Миров Z'.  

Марк Фостер на пару с Брэдом Питтом решили показать еще один зомби-апокалипсис. Сюжет вполне прост: зомби заполонили планету, и нашелся герой, бросивший им вызов. Только  теперь мертвецы уже не ковыляют, разлагаясь на ходу, а в порыве вселенского бешенства бегают, что дадут фору Усейну Болту... На мой взгляд, удачный ход. Несмотря на низкий возрастной ценз и простоту сценария, проработано все очень добротно, новые зомбаки выглядят хорошо.

Актерская игра не впечатлила, но и не разочаровала. По сути, она и не особо бросается в глаза на фоне того, с каким масштабом снят фильм. Да, с эпичностью здесь нет проблем. Тут вам разрушение городов и преодоление 'великой Иерусалимской стены' и падение огромного авиалайнера. На любой вкус... Но и менее масштабные сцены, как например, в больнице, тоже сняты очень добротно. 

Музыкальное сопровождение тоже вполне на уровне. Особенно финальная тема от Muse здесь отлично вписалась. 

Ну и наконец элементы хоррора. Конечно, вряд ли можно было расчитывать на что то сверхужасное с рейтингом +12. Поэтому страшных моментов здесь нет, а если они есть, то сделаны не лучшим образом.

Перед просмотром я надеялся на худшее. Думал, что получится такое же убожество, как распиаренный 'Легион'. Но нет, фильм даже превзошел мои ожидания. Да, недостатки есть, как простой сюжет, отсутствие хоррора как такового и невзрачная игра актеров. Но в остальном сделано все очень даже неплохо. Получилось вполне достойно и со вкусом.

7 из 10