Чужие
Спустя семь лет после выхода первого фильма на экраны выходит продолжение нашумевшего фантастического хоррора 'Чужой'.Режиссером фильма выступил Джеймс Кэмерон, создавший не столько сиквел, сколько абсолютно новую историю на базисе персонажей Эллен Рипли и Чужого. Сценарий к этой части был написан самим режиссером, предложившим зрителю историю о высадке на проклятой Темной Звезде команды морпехов для спасения обитающих там людей. Эллен Рипли, единственная выжившая из всей команды 'Ностромо', в этой части фильма становится гораздо мягче, найдя надежду и толчок для своей борьбы. Вторая часть, несмотря на принадлежность к хоррору, гораздо больше напоминает психологическую драму, в которой в центре находится персонаж Рипли - по сути, одинокой волчицы, борящейся не только с Чужим, но и со всем миром.

Джеймс Кэмерон сделал картинку во второй части гораздо более насыщенной. В отличие от мрачной и жуткой операторской работы Дерека Ванлинта, Эдриан Биддл создал красивые и впечатляющие футуристические пейзажи, отсылающие к лучшим образцам жанра. В фильме буквально с первых кадров чувствуется масштаб и размах, столь характерный для всех произведений Кэмерона. Спецэффекты, по сравнению с первым фильмом, стали еще более жуткими и впечатляющими. Реалистичность окружающего мира передана на все 100% и это просто надо видеть.

Музыку к фильму написал великий Джеймс Хорнер, создавший эпический и мрачновато-прекрасный мотив. Музыка в ленте играет немаловажную роль, создавая атмосферу ужаса и безысходности.

'Чужой-2' не столько продолжение культовой истории, сколько сугубо самостоятельный фильм, который можно смотреть и отдельно. Данная картина не устареет никогда, а потому к просмотру обязательна всеми зрителями. Это прекрасная смесь фантастического хоррора, боевика и драмы, достойная неоднократного просмотра.

10 из 10