Багровый пик

Простите, это мой первый отзыв. Я не знаю стоит ли писать, но все же решилась. Вдруг, этот бред идиота кому-то да пригодиться.

Трейлер фильма мне понравился. Я не поклонница никого, кто бы там играл на первых ролях, но очень люблю Берна Гормона, пусть его там за все два часа фильма и есть пара минут.

Трейлер, как сейчас бывает очень часто, вместил в себя все самое лучшее (ИМХО). Ибо то, что я увидела в трейлере, совершенно расходилось с картинкой и идеей на экране.

Куча призраков, голосов и многое другое, загадочный дом в Англии, странные брат и сестра - из этого можно было создать конфетку. Но, на проверку фильм оказался до банальности простым, как топор.

Совершенно очешуительные призраки смотрелись лишними на фоне развернувшейся семейной драмы. К чему они были? Предупредить блондинку-жену, что она не такая уж и жена и настоящая блондинка? Раскрыть нам глаза на ужасы, которые творятся под почти отсутствующей крыши дома? Блин, да там реально ДЫРА в потолке и идет снег в доме. Ладно, это придирки, но фильм реально был настолько неинтересен, настолько пустой, что даже Хидлстон, на которого пускает слюни добрая половина мира, не спас эту серость и унылость.

Могу сказать, что лопата в руках главной героини в конце фильма, была именно тем, что хоть как-то нас порадовало. Потому что остальная сюжетная линия была - серая. Единственное из-за чего я могу поставить оценку 1, а не 0 - это афигенные костюмы и ощущения кровоточащего дома.