Багровый пик

Просмотрев красочный трейлер, я ничего хорошего от этого фильма не ждал. И действительно, ничего хорошего не увидел. Перепрофилировавшись на голливудского режиссера, дель Торо стал заметно терять свой почерк и стиль. Опять балом правит зрелищная составляющая подобно яркому фантику с бессодержательным содержимым. Ныне это общая беда почти всех именитых режиссеров, находящихся на балансе у Голливуда.

Показанная нам история имеет невнятный тон. И это ее беда. О чем она? О больных взаимоотношениях брата и сестры? Корявое детсадовское открытие, что призраки всё-таки существуют? История любви и прозрения? О том, что в этом мире встречаются ужасные субъекты под благородными личинами? О чем толком этот фильм? Всего понемногу намешано невпопад. Ужасы и призраки представлены посредством крайне дешевых клишированных штампованных бу-эффектов. Пикантный характер отношений брата и сестры приведен ради той же пикантности ради для разжигания зрительского аппетита. Любовь показана стандартной дешевой мыльной оперой. Отчего складывается впечатление, что основной ориентир для базовых лекал киноиндустрии - это зрительская рефлексия. Принцип кроя подобных лент имеет схему: популярные пользующиеся спросом фишки нужно скрепить более-менее логической связкой и в более-менее логической последовательности, чтобы не слишком отдавало клиническим сумбуром. Последний камуфлируется под эффектный визуальный ряд и полагающиеся звуковые раздражители. Популярные глянцевые актеры - само собой прилагаются. И вот на экране очередной штампованный 'шедевр'. В данном случае под брендом дель Торо. А бренд, сами знаете, - это такая штука, что порой дороже своего собственного изделия.

Что до актерской игры, то по большому счету за всех отдувалась главная злодейка Джессика Честейн. А вот голливудские Локи и Алиса выявили себя топорными куклами. И если Васиковска в основном эксплуатируется режиссерами как милая девочка (что символично, она была и у Бертона и дель Торо, которые снимают свои ленты в сказочной атмосфере), то Хиддлстон в своих претензиях на секс-символ и тщетных потугах на серьезного актера скорей вызывает ассоциацию с клоуном. Ну а второстепенные герои картину не портили и даже смотрелись на уровне.

Итого за Джессику Честейн, визуальную сторону и второстепенных героев

3 из 10