Тихое место
Респект за идеюПервая режиссерская работа Джона Красинки в жанре хоррора, которой пророчили в прокате окупить бюджет и со скрипом выйти в небольшой плюс, на сегодняшний день принесла создателям почти 200 миллионов долларов прибыли, а Paramount, радостно потирая загребущие ручки, объявили о начавшейся работе над сиквелом. Критики тоже в долгу не остались, наперебой распевая «Тихому месту» дифирамбы, и, в общем-то, можно утверждать, что фильм удался. Но, черт побери, у меня все же есть к нему парочка вопросов.

На Землю вторглись злобные инопланетные монстры, отличающиеся полной слепотой, отличной броней и скоростью, а также невероятным слухом, с помощью которого они и охотятся на мягких и вкусных людишек. Всего три месяца потребовалось тварям, чтобы поставить человечество на колени, и лишь немногие приспособились выживать в дивном новом мире, в котором главное правило – сохранять абсолютную тишину. Среди выживших и семейство Эбботов, состоящее из двух взрослых и троих детей, владеющее языком жестов, благодаря которому они хоть как-то могут общаться между собой. Но трагедия неизбежна, и вскоре наши герои лицом к лицу столкнутся с опасностью, которую они так старательно избегали.

Западные кинокритики и просто медийные личности, посмотревшие «Тихое место», все как один утверждают, что у Джона Красински получилось «очень умное кино». Поначалу все так и выглядит: все эти дорожки из песка, глушащие звук шагов, предусмотрительность с предметами, которые могут издавать громкие звуки и т.д., старательно выпячиваются на передний план, создавая видимость продуманности и логичности сценария. Проблема в том, что у «Тихого места» есть два фундаментальных логических провала, на которых строится если и не весь фильм, то как минимум большая его часть.

Во-первых, допущение, что человечество со всей его военной мощью пало под натиском существ, способных, по сути, лишь быстро бегать и хорошо слышать. Да, в одной из сцен показали, как один из монстров когтем порвал металл словно бумагу, но это была далеко не броня, так что когти в виде ультимативного оружия выглядят не слишком убедительно. Броня самих монстров, на которую делается акцент ближе к концу «Тихого места», тоже выглядит так себе. Ну, хотя бы потому, что она покрывает не 100% тела, и у монстра есть открытые и очевидно уязвимые точки. В общем, я вполне допускаю, что для рассеянных по лесам одиночек-гражданских инопланетные твари действительно являются грозным соперником, но что они могут противопоставить какой-нибудь БРДМ, например, не очень понятно. Иными словами, «Тихому месту» очень не хватает бэкграунда, без которого все происходящее очень сложно воспринимать на веру. Хватило бы и парочки каких-нибудь флэшбеков, но увы.

Во-вторых, я никогда в жизни не поверю, что пара, находясь в здравом уме и твердой памяти, решится завести еще одного ребенка в мире, застывшем в одном шаге от вымирания. Постоянно кричащий младенец, которому просто невозможно объяснить, что нужно сохранять тишину, в таких условиях становится смертным приговором всем, находящимся рядом с ним. Как минимум, это недальновидно, а по факту – безответственно и глупо. Важное замечание: в трейлере «Тихого места» казалось, что героиня Эмили Блант уже была беременна на момент появления в ее жизни монстров, но на самом деле она забеременела почти через год после начала всей этой катавасии, что, согласитесь, уже совсем другой коленкор.

А теперь позвольте рассказать, почему «Тихое место», несмотря на то, что лично для меня это не самый лучший пример «умного фильма», все же заслуживает всех этих хвалебных дифирамбов и высочайших рейтингов от зрителей и критиков.

Дело в том, что Джон Красински снял запредельно атмосферное кино, в процессе просмотра которого буквально боишься лишний раз шелохнуться, чтобы не внести диссонанс в творящуюся на экране магию. На моей памяти, это первый раз, когда люди покидали кинотеатр с почти полными ведрами попкорна и едва начатыми пачками чипсов, потому что во время просмотра «Тихого места» просто невозможно себя заставить издавать какие-то посторонние звуки. Все полтора часа хронометража зал был погружен в мертвую тишину, лишь изредка нарушаемую робкими покашливаниями и скрипом кресел. И для меня, как человека, ходящего в кино на постоянной основе, и повидавшему всякого – от обычных быдланов, громко комментирующих все происходящее на экране, и до какого-то прожорливого типа, чавкающего мне над ухом курицей гриль – это был невероятный опыт. Мир «Тихого места», лишенный привычного нам техногенного шума, буквально заворожил всех зрителей, и раньше я такого не видел никогда.

Немалую, а точнее, очень даже существенную лепту в создание правильной атмосферы вносят и актеры. И дело даже не в том, что семейному дуэту из Красински и Блант не нужно играть на экране любовь, потому что она и так у них есть со всеми вытекающими типа «химии между героями» и т.д., а в том, что, лишившись голоса и оставшись только с двумя актерскими инструментами – мимикой и языком тела, – Джон и Эмили выдают гамму эмоций, на которую не способны многие именитые актеры, пользующиеся всем арсеналом лицедейских уловок и приемов. И если Джон просто объективно хорош, то Эмили великолепна без всяких оговорок, и я не удивлюсь, увидев ее в шорт-листе на премию Оскар 2019 – заслуживает на 100%.

О технических особенностях «Тихого места» много сказать не получится, потому что при бюджете в 17 миллионов чего-то выдающегося ожидать не приходится. Монстры большую часть времени находятся за кадром или мелькают в нем на долю секунды, появляясь во всей красе лишь в конце картины. CGI выглядит нормально, визуальный стиль тоже вполне хорош, так что здесь картина отрабатывает на твердую четверку. Звуковой монтаж и вообще звуковой дизайн в целом выполнены идеально, но от фильма с такой идеей, лежащей в основе сеттинга, ожидать меньшего было бы глупо.

«Тихое место» – оригинальный саспенс-хоррор, держащий в напряжении от первой и до последней минуты своей нереально крутой атмосферой, за которую легчайше можно простить не самый логичный сюжет. Обязателен к просмотру хотя бы потому, что это один из тех редких фильмов, привносящих в жанр что-то новое вместо эксплуатирования давно заезженных идей.

8 из 10

Спасибо за внимание.