Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКогда сел смотреть фильм, то думал, что увижу какой-то очередной крайне примитивный и убогий треш. Скажу честно – фильм меня очень удивил, удивил с лучшей стороны. Как большой любитель зомби-муви, тем, кто ещё фильм не смотрел, но собирается, советую изначально настроится на исключительно комедийное развлекательное кино. «Зомбилэнд» ни в коем случае не стоит рассматривать как некий римейк или подражание картинам Ромеро, ничего общего он с ними не имеет, кроме, разве что, зомби. Но, тут я должен заметить, что зомби в этом фильме – не главное, это фильм-метафора, а зомби в нём лишь для передачи задумки. Весь фильм, начиная с начала, с нами ведёт беседу главный герой, как бы из-за кадра, и в конце он говорит такую фразу «Если тебя не окружают близкие люди, ты сам как зомби». Вот об этом и хочет нам рассказать Рубен Фляйшер в своём фильме. Да и сцен с зомби в фильме ведь не так уж много, большая часть отведена на то, чтобы показать взаимоотношения главный героев – застенчивого педантичного печального девственника Коламбуса, безбашенного и весёлого Таллахаси, который относится к убийствам зомби как к развлечению и миссия его – найти последний батончик Твинки, Уичиты – самостоятельной и осмотрительной, хитрой и расчётливой девушки, которая всеми силами старается защитить свою младшую сестру, подарить ей хоть минутку детства. Всех главных героев объединила одна дорога, у каждого своё прошлое, у каждого свои цели и понятия, но у всех одно желание и один путь. И главное фильме – именно отношения. Может это прозвучит неуместно относительно контекста данного кино, учитывая его сюжет и жанр, но есть в нём определённая доля драмы и душевности, какой-то романтики и привлекательности. 

«Завтра я, быть может, буду купаться голышом в реке Елоустоун или раскачиваться на люстре в особняке основателя плейбой, ну а сегодня 6-ти литровый движок Хаммера, полный ящик патронов и буду надеяться, куча твинки впереди. Умей радоваться мелочам!» говорит Таллахасси Коламбусу, с одной стороны ничего особенного, простая весёлая фразочка путника-одиночки, но с другой стороны – несмотря на всю простоту и безмятежность, это мечта, это цель, никто не знает, что будет с тобой завтра, верно? Так зачем тратить жизнь и время впустую – наслаждайся сегодняшним моментом и радуйся жизни, цени простые радости, которых завтра может и не стать! Как ещё сказал Коламбус «как много времени мы в своей жизни тратим на ожидания». Ведь всё бренно, всё, как и Твинки, имеет срок годности.

Что до самого происходящего на экране, то скучать не приходится. Тут не экшен сцен, разве что лишь в самом конце, но оторваться от экрана нельзя, время пролетает за секунду. Потрясающе интересно наблюдать за четырьмя диаметрально противоположными персонажами в одном месте. Да и оторваться от Вуди Харрельсона просто невозможно, так и ждёшь очередной подколки или шуточки. Между прочим, юмор в фильме очень хороший, где чёрный, где наивный, где остренький, где американский, но как бы то ни было, фильм здорово поднимает настроение. Безусловно лидер тут Вуди, с первого момента знакомства с его персонажем нас ждёт куча приколов и шуточек. 

«Кто такой Билл Мюррей? – Знаешь, я прежде никогда детей не бил, это то же самое что спросить кто такой Ганди.» 

Что до актёров, то хороши все, безусловно Вуди Харельсон вообще просто бесподобен! Его персонаж нельзя не полюбить, вспомним только сцену, когда Каллахасси с Коламбусом прострелили ящик с батончиками, как сказал Коламбус «Слова здесь бессильны», это точно, это нужно видеть. Несмотря на всю комичность персонажа, когда нам расскажут личную трагедию Каллахасси, то лично меня очень тронуло, настолько привязываешься к этому герою. И тут же, он, всплакнув, на самом трогательном моменте, взрывает печаль фразочкой «В последний раз я так плакал только на Титанике». Как его можно не любить? Джесси Айзенберг ничем особо не отличился, роли задротов ему просто изумительно подходят, складывается впечатление, что он не играет, потому что, наверное, на самом деле такой по жизни и есть. Но персонаж вышел хорошим и очень подходящим в картину. Так же понравились и хитрые сёстры. Стоит отдельно сказать о Билле, мать его, Мюррее. Хоть его роль крохотна и эпизодична, но насколько он потрясающий комедиант! Просто блестяще и очень запоминается, долго после просмотра вспоминал сцену, как он решил напугать ребят, и всё ржал. Актёры молодцы!

В итоге могу сказать, что перед нами очень необычное и нестандартное зомби-муви, это отличная приключенческая комедия с отменным юмором, которую очень легко и приятно смотреть и которая здорово поднимет настроение и фильм захочется пересмотреть ещё не один раз!

8.5 из 10