Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеОчередной фильм про зомби, пожирающих людей? Нет! Это абсолютное слово жанра. Zомбилэнду удается смешать в себе и комедию, и ужастик, и роуд-муви, и боевик, на фоне Америки после Апокалипсиса. Все эти жанры очень сложно смешать, но если это получится, то, несомненно, перед вами очередной шедевр.

Очень интересный сюжет со множеством нюансов, непревзойденная актерская игра и очень актуальный, но не пошлый юмор - все это вас ждет в фильме Добро пожаловать в Zомбилэнд. 

Казалось, что это обычный зомби-ужастик в стиле Ромеро, ведь сейчас почти во всех фильмах о зомби в графе 'создатели' числится Джордж Ромеро. Не хочу ни в кой мере говорить что-то плохое о нем, но его фильмы немного наскучили и люди захотели чего-то нового. Этим новым и стал Zомбилэнд.

Очень интересный и новаторский проект Рубена Фляйшера. Необычный фильм о зомби, в котором может уместиться столько жанров. Эксклюзивный экспонат в коллекции фильмов о зомби. Потрясающее кино!

9 из 10

P.S. Спасибо Биллу Мюррею, за небольшую, но, как всегда, гениально сыгранную роль!