Чужие
Спустя много лет блуждания в открытом космосе в состоянии криосна Эллен Рипли наталкивается на островок цивилизации. Вернувшись её мучают кошмары о том ужасе, что ей пришлось пережить на “Ностромо”. Так еще и корпорация “Вейланд-Ютани” не верит ей и перекладывает всю вину на потерянный груз на неё, а в довершении сообщает, что планета LV.426 заселена 157 колонистами. Правда, связь с ними потеряна и нужно бы отправиться и удостовериться, что всё идёт по плану. Для это Рипли отправляется туда в сопровождении сотрудника корпорации Бёрка и частного отряда космических десантников.

И вроде фильм Джеймса Кэмерона не лишён интересных идей, особенно касающихся потерянного материнства Рипли, да и вообще развита идея с нетрадиционным рождением чужого, которое было жутко обставлено в оригинальном фильме. Но всё это тонет в неудачной второй половине фильма, где спецэффекты, пафос и экшен превалируют над здравым смыслом. И хотя смотрится в первый раз это довольно захватывающе, то при пересмотрах вылезают зияющие сценарные дыры, которые иначе, как ляпами не назовешь. А уж непредумышленный комизм, сцены с Королевой, приехавшей на лифте, скорее вызывает приступ смеха, нежели ужаса. Да и сами спецэффекты, как не обидно, не прошли проверку временем. Там где в “Чужом” 1979 года выпуска всё до сих пор поражает, а придраться не к чему, то в фильме Джеймса Кэмерона то тут, то там проступают рир-проекции, нарисованные художниками плоские картины, механические неестественные движения чужих, не самая лучшая работа с миниатюрами. И всё-таки это впечатляющее зрелище от мастера. И хотя это далеко не лучший фильм Джеймса Кэмерона, он всё-таки достоин ознакомления.