Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДебют американского клипмейкера и режиссера рекламных роликов Рубена Флейшера вышел очень удачным. Это действительно свежий взгляд на сдающий свои позиции жанр зомби апокалипсиса. Самое удивительное это то, как режиссер смешивает жанры и вставляет в свой, казалось бы комедийный хоррор нотки драмы и мелодрамы. 

С одной стороны это типичное зомби кино, где полчища живых мертвецов атакуют всех и вся. И где есть герои и смельчаки разносящие нежить в пух и прах. Но сценаристы Ретт Риз и Пол Верник очень тщательно подошли к созданию этой истории, что позволило избежать многочисленных клише и штампов, присущих подобным лентам. Очень изобретательной находкой было создание свода правил, необходимых для выживания в постапокалипсическом мире, которыми руководствуется главный герой. Да и сами мертвецы представлены в образе динамичных и подвижных чудовищ, что добавляет картине драйва. Сценарий это самая сильная часть фильма.

История повествует о четверки выживших, которые решили вместе следовать к парку развлечений «Дикие приключения», которое по слухам является самым безопасным местом на Земле. Им предстоит наполненное искрометным черным юмором и приправленное отличным экшеном путешествие к заветной мечте. 

Джесси Айзенберг предстал в образе трусливого ботаника, который все время проводил за компьютерными играми. Но был вынужден выйти из зоны комфорта и отправиться в странствия по населенной зомби Америки. И для выживания придумавшего свой сборник правил. Талант молодого актера позволил ему снова продемонстрировать замечательную игру и сделать своего персонажа по настоящему интересным для зрителя. Вуди Харрельсон пленит зрителя своей неповторимой харизмой. Он как всегда хорош и своей ролью крутого, беспощадного к мертвецам мужика снова это доказывает. А в один момент он разыгрывает очень сильную драму. А также две сестры в исполнении Эммы Стоун с непривычными черными волосами и Эбигейл Бреслин. Они очень органично и здорово смотрятся в дуэте. Отдельного внимания заслуживает великолепное камео Билла Мюррея.

Добро пожаловать в Zомбилэнд очень изобретательный, дерзкий, авантюрный и смешной зомби хоррор.  Заметно выделяющийся на фоне большого количества подобных картин. Убойный коктейль комедийного боевика, кровавого ужастика и нетипичного роуд муви. Прекрасный развлекательный аттракцион.

Правило № 1: Смотрите хорошее кино.

7 из 10