Охотники на ведьм
Убогое днищеФильм так себе, можно назвать его даже очередной голливудский ширпотреб, нудноват и банален. Морды у ведьм оставляют желать лучшего. Я, разумеется, понимаю, что они не должны быть фотомоделями, но зачем же делать таких убогих страхолюдин. Троль Эдвард похож на персонажа из какого-то детского фильма 80-х годов, когда не было еще нормальной графики. Игра актеров преисполнена пафосом (типо мы такие крутые перцы, всех замочим). Особенно, взбесило то, что после того, как Гретель получила свою порцию люлей от гарных хлопцев в лесу, на ее фейсе мы видим всего лишь царапину на лбу и треснутую губу. Хотя она славно получила по щам. После такого, она как минимум должна ходить с фингалом и сломанным  носом. 

Итог: посмотреть то можно, но чисто для того чтобы занять свое свободное время, если  у вас нету фильма  получше.

4 из 10