Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуЧетырехкратный номинант на Оскар, в том числе за лучшую режиссуру и сценарий, который, увы, ни разу не впечатлил. Создается ощущение, что истоки этих номинаций берут свое начало еще в 2016 году, когда Оскар был «слишком белый». 

Рассмотрим сценарий: фотограф приезжает знакомиться с родителями своей девушки. Примечательно, что фотограф черный, и весь дальнейший сюжет основан явном расизме и отсылках к рабству в наши дни посредством черной магии (простите за каламбур). Многие видят здесь иронию насчет современного общества, которое выставляет себя толерантным лишь напоказ, в то время, как расизм до сих пор силен. В этом есть доля правды. Но мне этой иронии не додали – я вижу здесь прежде всего рядовой ужастик на один раз, а не глубокую идею. 

Обманчиво добродушные хозяева, магия, убийства, переселение душ. Где-то это уже было. Вспомним хотя бы «Ключ от всех дверей» 2005 года с Кейт Хадсон. Привожу именно этот пример, потому что фильм в своем жанре действительно достойный и является уже классикой. В целом же можно провести много разных параллелей, пусть не везде явных, с другими ужастиками, ибо это – стандарт. И все, что отличает его от других – своего рода политическая идея. 

А ведь в данном случае смешивать не стоило. Вспомним фильм «12 лет рабства» Стива МакКуина, получивший Оскар в 2014 году. Действительно мощный фильм с сильной актерское игрой и ярко выраженной идеей. Вы можете сказать, что там идея тоже была не нова, но тем не менее, это действительно захватывало зрителя, заставляло сопереживать одним героям и ненавидеть других. Тот же многострадальный прошлогодний «Лунный свет» был, конечно, слабее (я все еще не простила академии «Ла-Ла Лэнд»), вместе с тем, он был действительно драматичным, атмосферным, да и Оскар за лучшую мужскую роль второго плана взял вполне заслужено. А в «Прочь» я не вижу каких-то ярких деталей, которые бы зацепили.

Смотреть ли его? Как ужастик на раз он вполне себе хорош, так что почему бы и нет. Но не более того.

5 из 10