Чужие
'Чужие' - почти типичный сиквел. Масштабнее, дороже, больше персонажей, больше ксеноморфов, всего по-больше. Одна деталь отличает фильм от других 'вторых' частей - он не хуже оригинала.

 Кэмерон не только сел в режиссерское кресло, но и написал сценарий. Грамотно распределил акценты, приоткрыл тайны 'Чужих', глубже окунув в их биологию. Вместо камерного триллера перед нами фантастический боевик. Обычно в кино франшизе всегда соблюдается канон жанра первой серии, но с этим не сюда. 

 С лёгкой руки и при этом обоснованно, Рипли отправляется на ту самую планету, где находится логово ксеноморфов, в компании пехотинцев, вооруженных до зубов. Конечно ничего хорошего наших героев там не ждёт. Придется воевать с целыми полчищами чужих.

  В отличии от предшественника, в этом фильме 'первой скрипкой' выступает Рипли. Фильм делает акцент именно на ней. При чем было снято много материала и продюсеры, даже вырезали добрых почти полчаса, мотивируя, что фильм стал слишком большим. Именно там ещё больше раскрывают мотивы и личные терзания Рипли. Сигурни Уивер показывает очень четко прорисованный образ. 

 Снова спецэффекты и декорации на высоте. Все выглядит убедительно и завораживающе. Выглядит все не просто впечатляюще, но красиво. А саундтрек определенно импонирует больше, чем в предшественнике.

 В итоге получился зрелищный хорошо выверенный фантастический боевик, высококлассное продолжение, которое интересно смотреть. Напряжение присутствует до самого конца. 

8 из 10