Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Идя на фильм про зомби, увидеть чего-то нового после игр и фильмов 'Resident Evil', сериала 'Ходячие Мертвецы', фильмов 'Рассвет Мертвецов', '28 дней спустя' и прочего, конечно неожидалось. Что в процессе просмотра и подтвердилось, однако фильм оказался как глоток свежего воздуха для современной киноиндустрии и я объясню почему так.

- Основна фильма 'есть цель -> есть действие'. Никаких размусоленых диалогов, о том как же так получилось, что мы все умрём, что люди сами виноваты. Никаких страданий героя почему именно он спасает мир, никаких женских слёз непонятно о чём. Никаких бредовых, абсолютно тупых шуток. Всё лаконично и просто. Первый кадр - герои проснулись, второй - сели в машину, третий - встали в пробки, четвертый - нападение и т.д.; 

- Несколько отлично вписанных баянов в фильме про зомби, вроде неожидано выпрыгивающего последнего из шкафа;

- Никакого юмора. Да, именно, никакого пресловутого, глупого, американского, пошлого, тонкого или толстого юмора. За весь фильм лишь одна юмористическая сцена, которая состояла буквально из одного слова, но дающая зрителю засмеятся от искренности сказанного;

- Фильм построен как квест, как классическая игра про зомби - от места начала фильма до самого финальной, скажем так - 'битвы'. Чётко построенное действие и ничего лишнего; 

- Большой плюс фильма - зомби ужасно быстро бегают, а не ходят как черепахи, от которых главные герои каким-то образом не могут убежать. Естественно эта особеность нежити заставляет героев быть постоянно в движение и меньше балаболить;

- Ну и конечно не могу не отметить, что Бред Питт отлично вписался в фильм, и его актерская игра, безусловно, как всегда на высоком уровне;

Вообще, хочу сказать что фильм создан имено для развлечения - расслабиться и посмотреть. Местами вы будете в напряжение, местами расслаблены, но так или иначе вы будете видеть на экране постоянное действие.

За долгое время впервые ставлю фильму

10 из 10