Багровый пик

Немного забегая вперед, могу сказать сразу, что первому часу этого фильма я бы смело поставил самый наивысший балл, так как сюжет очень затягивает, красивейшие декорации и игра актеров подкупают мгновенно, атмосферу фильма чувствуешь прямо через экран, однако дальнейшие события фильма все больше наводили на мысль, что все это уже где-то было. 

Коктейль киножанров еще больше испортил общее впечатление, с первого взгляда кажется, что это фильм ужасов, о чем говорит наличие резких пугающих моментов, приправленных громкими звуками, затем сюжет переносит тебя в пучину любовной мелодрамы, ну а далее перед нами предстает остросюжетный триллер, а если судить по реакции зала, то это вовсе была комедия. 

Также в фильме присутствуют моменты, которые возвращают тебя из прекрасного мира кино и фантазии обратно в кинозал, простые логические нелепости, в особенности эпизод с лопатой или крайне сомнительные поведенческие реакции главных героев. Также немного раздражают не очень правдоподобные, коряво нарисованные призраки, засветившиеся еще в трейлере. Они словно вырезаны из дешевой компьютерной игры, хотя сразу заметно, что их прообразом выступил образ мамы из одноименного фильма, к которому также приложил руку дель Торо.

В итоге, когда на экране уже титры, становится довольно-таки непросто понять, что именно пытался донести режиссер, однако надеюсь, что каждый сможет найти что-то для себя в этом фильме, я смог найти лишь прекрасную игру Джессики Честейн, а также шикарные декорации и костюмы.

5 из 10