Война миров Z
Не та 'Война миров'Я не буду сравнивать книгу и фильм, все-таки роман Макса Брукса действительно очень сложно экранизировать (разве что взять какой-то из эпизодов и развернуть его, но это все же лишнее). Я даже не буду задавать вопрос, зачем давать фильму название книги, если от нее практически ничего не осталось. Все мои претензии, пожалуй, можно выразить одним предложением:

Дэймон Линделоф бездарный сценарист. 

Только бездарный сценарист может создать фильм без единого раскрытого или хотя бы мало-мальски запоминающегося персонажа. Кто обладает в фильме хоть каким-то характером, помимо персонажа Брэда Питта? ВСЕ персонажи фильма - это функции, NPC, как в компьютерной игре помогающие герою перейти на следующий уровень. И сержант на авиабазе, и саркастичный агент ЦРУ, и аналитик МОССАДА, и девушка-спецназовец - все они при должном умении и экранном времени могли раскрыться и заиграть, но в результате прописаны просто как болванчики, говорящие нужные фразы и исчезающие без следа.

Только бездарный сценарист может (судя по фразам из интервью) решить сделать конец фильма  'более личным для главного героя'. Мы не можем сопереживать картонному герою, а все его побегушки по зданию вирусного центра лишают фильм главного (да и единственного, в общем-то) достоинства - зрелищности. Стучащий зубами зомби - бррр, какой саспенс!

Только бездарный сценарист может наплевать на внутреннюю логику, да и вообще человеческую логику в целом. Сцены с вирусологом и телефонным звонком просто передают огромный привет биологу и геологу из 'Прометея' (кто видел - тот поймет).

Только бездарный сценарист может испортить (или по крайней мере попробовать) действительно интересные проекты. Спасибо ему за загубленный логическими ляпами 'Прометей'. Спасибо ему за безбожно затянутую концовку второго 'Звездного пути' (слезодавительная сцена со смертью Кирка, который ну никак не может умереть, ибо он главный герой). Ну и просто большой привет провалившимся в прокате 'Ковбоям против пришельцев.

Да, можно ответить, что он был не единственным сценаристом 'Мировой войны Z'. Но если сравнить фильмографии всех авторов, сравнение это выйдет опять же не в его пользу.

Сам фильм бодро стартует с места в карьер, он зрелищный, динамичный и постоянное мельтешение кадров и событий не дает задумываться. Спецэффекты хороши, актеры играют средненько, но раздражения не вызывают. Останься 'Мировая война' такой до конца - у меня бы не было особых претензий, зрелищный летний блокбастер на один раз. Но скучная до зевоты вторая половина дает время задуматься о всех тех пунктах, которые я перечислил выше.

Итог:

первая половина фильма - на 6.5, хотя бы зрелищно.

фильм в целом - 

3 из 10

P.S. Дяденьки продюсеры, спасите кино, не давайте Деймону переписывать сценарии...