Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ один прекрасный день и ты станешь лакомством для червей и удобрением для растений. (с) Бойцовский клуб

В фильме «Добро пожаловать в Зомбилэнд» идёт речь об одном из выживших после нашествия зомби, о простом подростке, направляющемся в Коламбус, в место, где жили его родители. По дороге он знакомится с отчаянным путешественником – Таллахаси, а позже встречает двух хитроумных сестёр, в одну из которых он сразу влюбляется. И теперь все четверо отправляются в Зомбилэнд.

Скажу сразу, что фильм «Добро пожаловать в Зомбилэнд» мне очень понравился. Это не обычное кино про зомби, оно сочетает в себе два столь разных  жанра: комедию и ужасы. В этой ленте, как и во всех остальных фильмах зомби, предстают пред нами злобными кровожадными созданиями, однако они больше похожи на мертвецов из «28 дней спустя» и «Рассвета мертвецов», их сходство состоит в том, что они могут очень быстро бегать, и после смерти не теряют моторных функций. 

В «Добро пожаловать в Зомбилэнд»  присутствует так же и любовная история: Коламбус и Вичита.

Кстати в этом фильме все главные герои названы в честь различных американских городов и лишь в конце фильма Вичита говорит Коламбусу своё настоящие имя.

Очень понравились правила главного героя необходимые для выживания, а так же то, как они всплывали на экране, ну и конечно же запомнилось музыкальное сопровождение. 

Порадовала игра актёров. Джесси Айзенберг (известный многим по роли Марка Цукерберга в «Социальной сети») просто великолепно исполнил роль милого и осторожного Коламбуса, Вуди Харрельсон отлично сыграл немного безбашенного, любящего Твинки Таллахасси, а Эмма Стоун заботливую и немного дерзкую Вичиту. Но не будем забывать о Эмбер Хёрди и Билле Мюррее, которые так же отлично исполнили свои роли.

В общем «Добро пожаловать в Зомбилэнд» это замечательный, необычный и интересный фильм. Поэтому советую всем его посмотреть.