Оно
Детские страхиЕдинственное, чего стоит бояться на этой планете, — это человек.

— Карл Густав Юнг, швейцарский психолог и психиатр

Один из самых удачных и страшных романов Стивена Кинга получил самую лучшую, на мой взгляд, его адаптацию. И, по факту, ей даже не нужно продолжение второй части. Это полностью законченное произведение, где концовка оставляет вопрос, но не намек на продолжение. 

Начало.

Есть такой городок Дерри, что в штате Мэн, США. Но это в книге, в реальности он в совсем другом месте. Однако тоже есть. И в этом городке, раз в 27 лет появляется нечто, что обладает великими силами, но предпочитает их тратить, чтобы полакомится ужасом и кровушкой. И больше всего для этих целей подходят дети. А для детей подходят клоуны. Ведь дети любят этих веселых ребят? Однако, и взрослых он тоже не обходит вниманием. 

В один очень ненастный день маленький мальчик Джорджи очень хочет сходить на улицу, а чтобы было там чем заняться упрашивает старшего брата сделать из бумаги лодочку, покрыв её лаком. На улице тонна веселья и погоня за бумажной фигуркой сменяется интересным знакомством с танцующим клоуном Пеннивайзом...

Люди - порождение наших страхов

Не смотря на то, что пришелец из мира мертвых огоньков очень страшный, но есть в фильме те, кто находятся на втором плане, однако гораздо страшнее клоуна. Это взрослые. Взрослые, которые  закладывают самые потаенные страхи в нас. Те, чьи поступки гораздо страшнее самых мрачных мыслей чудовища. Именно они в этом произведении и являются главным злом. Но, обо всем по порядку. Есть клуб 'неудачников', состоящих из детей, которые не очень популярны в городе: Билл 'Заика' Денбро, брат Джорджи, который боится смерти. Ричи 'Балабол' Тозиер боится клоунов (в фильме), Эдди Каспбрак, который, под влиянием не очень уравновешенной мамаши, очень боится болезней и Стэна Уриса, еврейского мальчугана, боящегося старой бабушки. Позже в клуб подадут заявки и другие дети. Но у всех у них, есть один потаенный страх, которым умело и пользуется Пеннивайз. А вот откуда берутся эти страхи, это совсем другое...

Состав и сценарий.

Данный роман, является моим одним из самых любимых произведений литературы. Не знаю почему, но предыдущие экранизации мне не нравились и казались несколько халтурными.  Посему на фильм шёл я с крайне большими сомнениями. Трейлер не является особо показательным примером, хотя и был крайне атмосферным.

Однако, актёрский состав просто влился, как мне показалось, в копеечку, что называется. Дети, не смотря на то, что это дети, отыгрывают на высоте, давая своим персонажам действительно раскрываться. А ведь детей и персонажей, в целом, очень много. Ну а главной звездой фильма стал, конечно же, клоун Пеннивайз в исполнении талантливого Билла Скарсгорда. Настолько он вжился в эту роль, настолько подошел, что сам говорил в интервью после съемок, что кошмары его еще долго мучили. Конечно, хотелось бы по отдельности описать каждого актера, задействованного в этом фильме. Но я не стану. Почему? Мне показалось все они, и массовка, и второстепенные, и главные... Все сыграли, по-моему скромному мнению, очень и очень хорошо. Им хочется верить. Но заслуга в этом не только их. Без хорошего сценария ничего бы не вышло. А он отлично адаптирован, отлично прописан. События не накладываются друг на друга, а развиваются последовательно, смакуются и подводят к логичным решениям персонажей.

Впечатления и Картинка

Фильм хочется охарактеризовать одним словом: в меру. Он в меру страшный, в меру омерзительный, в меру красивый, в меру с юмором. Но не в плохом смысле, как средний. А именно в  хорошем, как надо снимать кино. Хорошее кино, которое станет через 10-20 лет классикой. Просто браво, снимаю перед съемочной командой и актерами шляпу. Спасибо!

9 из 10