Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Джон Тёртлтауб, человек, умеющий снимать хорошее приключенческое кино и укрощать Николаса Кейджа ('Сокровище нации') на сей раз почему-то не может совладать с материалом куда более простым. Имея на руках перспективный сюжет про гигантского доисторического монстра, китайские деньги, китайских актёров и Джейсона Стэйтема в качестве главной китайской звезды, режиссёр в итоге выдаёт совершенно невразумительное и печальное зрелище.

Где-то на глубоком океанском дне (глубже Марианской впадины) застревает батискаф научно-исследовательской экспедиции, спасать который зовут, конечно же, крутого лысого парня. Отвлекут того от деградирования на тайском берегу, вынут из рук бутылку любимого пива, забудут рассказать про то, что спасать придётся ещё и бывшую жену, и отправят навстречу приключениям. Ну а что поделать - ведь никто кроме него не будет способен в кратчайшие сроки проплыть многокилометровую толщу воды, чтобы вынуть несчастных учёных из пасти старого знакомого. Ведь подводного монстра Стэйтем встречает уже не впервые, и история та по-своему трагична и достойна куда более подробного изложения, но так и остаётся лишь нелепым обрывком экспозиции. И неспроста ведь - кому интересно наблюдать за спасением экипажа тонущей атомной подлодки, когда можно посмотреть на интернациональную бригаду привычно не блещущих умом учёных, половину экранного времени заполняющих бессмысленными диалогами, а вторую половину пытающихся победить огромного мегалодона. Причём без сторонней силовой поддержки, ведь взять второго Стэйтема им неоткуда, а одного Джейсона и без того достаточно, чтобы мир чувствовал себя в безопасности.

На самом деле нет ничего забавнее в этом абсолютно несмешном фильме (персонажи пытаются шутить, но сценарий не позволяет), чем наблюдать за тем, как главный герой в критические минуты пытается изобразить у себя на лице ужас или отчаяние, судя по всему ему совершенно не свойственные. Нет ничего скучнее, чем наблюдать за тем, как великие умы напрочь отвергают законы логики в угоду получению богатого жизненного опыта в виде столкновения с ископаемым, которое ведёт себя в разы сообразительнее них. 'Мег' даже самые нелепые сюжетные повороты стремится подать с абсолютно серьёзным выражением акульего лица, хотя оно того и не стоит вовсе, ведь в идеале этот фильм мог получиться этаким B-movie восьмидесятого левела. Но что-то не получается у создателей с динамикой, весельем и даже откровенной дичью - не хватает крови, напряжения, привлекательных тел, не хватает целеустремлённости в выражении собственного 'Я'. Совершенно непонятно, зачем тут потрошат китов и демонстрируют оторванные руки, если большая часть смертей так и остаётся проносящимся по экрану размазанным пятном, а выход из любой непонятной ситуации находится в виде очередного прыжка главного героя в воду. И пусть Стэйтему придётся непросто (противника в кои-то веки не вырубить ударом ноги), зрителю придётся ещё хуже - ведь более скучное монстр-муви ещё нужно поискать.