Багровый пик

Вдохновленная бесконечным множеством восклицаний о божественности этого фильма, я решила сходить на него в кинотеатр. Сказать, что меня постигло разочарование - не сказать ничего. Дело даже не в игре актеров, которая, кстати говоря, хоть как-то спасала положение. Дело в этом непонятном, местами абсурдном, сюжете. Далее спойлеры.

Молодой человек Томас Шарп приезжает в Америку с целью получения финансирования своего 'многообещающего проекта'. Разочарованный поездками по другим странам и городам, он возлагает большие надежды на местных богатеев во главе с могучим Картером Кушингом. Понимая, что и тут его постигнет неудача, молодой человек начинает ухаживать за молодой и наивной писательницей Эдит, дочерью Кушинга. Девушка, естественно, отвечает ему взаимностью. 

После внезапной и весьма загадочной смерти отца девушка выходит замуж за любимого и отправляется в его семейное поместье в Англии. И тут-то начинается абсурд. 

Казалось бы, дом в полуразрушенном состоянии, уже должен был слегка отпугнуть девушку, привыкшую жить в роскоши. Но НЕТ, она была слишком влюблена, чтобы обращать внимание на подобные мелочи. Далее постоянные странные переглядывания между Томасом и Люсиль, недомолвки и почти ощутимая ревность сестры, ухудшение здоровья Эдит непонятно по каким причинам. Никакого внимания. В качестве последнего предупреждения, девушке каждую ночь являлись призраки в кроваво-красных платьях, предупреждая ее об опасности. НИЧЕГО. И, О ЧУДО, Эдит случайно получает письмо, адресованное не ей, но с ее инициалами. Наконец-то она начинает подозревать неладное. БОЖЕ, ну как так можно-то? 

В общем, не понимаю я за что этот фильм многие относят к разряду 'шикарных', лично я ничего такого в нем не нашла. Концовка оказалась весьма предсказуема.  

В целом, возможно я и придираюсь, возможно главной идеей фильма и была фантастическая любовь, доводящая всех до безумия. Но как-то во время просмотра было не до этой любви и ее осмысливания. Больше в голову лезли язвительные комментарии. Это мой первый отзыв и исключительно мое мнение. Спасибо, что потратили свое время на прочтение моих каракуль.

3 из 10