Мумия
Начало грандиозного ничегоМумия. Сколько раз ее несчастную вытаскивали-то из своего саркофага! Ну не дают ей мирно уйти в другой мир! Последняя экранизация в 1999 году была атмосферной и комедийно-боевиковой.  Но Юниверсал вдруг решил, что новое, хорошо забытое старое. Только вот предыдущую Мумию не забыли. 

Итак новое прочтение старой сказки. Где-то в Ираке бегает Ник Мортон (в миру Том Круз) со своим товарищем. В них стреляют, бомбят, появляется археолог, знакомая Ника и опа! Вдруг они обнаруживают Египетскую гробницу. Сразу вопрос. Почему Египетская гробница в Ираке? И как так сразу и нашли и дошли и археолог датировала ее? Помните как в 1999 году они копались? Сразу замечается отсутствие логики и обоснуя. Военные торопятся свалить отсюда и прихватывают с собой саркофаг. А Ник уже вроде как 'освободил' находящуюся там мумию. Ну и соответственно история мумии. Принцесса Амонет тупо хотела власти и заключила сделку с Сетом, но ритуал не был закончен. Принцесса спалилась и была погребена заживо. Сходство со старой Мумией определенно есть-погребение заживо.  Только место  лысого и 'прекрасного' Имхотепа заняла Амонет. Далее следуют падение самолета с саркофагом в Лондоне, беготня друг за другом. И неожиданное появление Доктора Джекила. Ага, герой Стивенсона и мумия. Не ну а че? Норм. Вот сюжетная линия с Джекилом напоминает фильм про 'Библиотекаря'-они тоже подобным занимались- собирали артефакты. А тут в придачу еще и монстров. Мумия утверждает что Ник избранный. Но почему именно он, не объясняется. В дальнейшее повествование вплетены крестоносцы, тамплиеры и фиг его знает еще кто. Заканчивается все почти классически 'наши победили'. Конечно без жертв не обошлось.

Актерский состав. Том Круз, как бы я не уважала творчество этого актера, но здесь я увидела старого доброго Итана Ханта из 'Миссии'. Ну лицо попроще и люди потянуться. Это же несерьезное кино. София Бутелла-та самая принцесса. Сыграно неплохо, смотрелась, особенно в интересном и жутковатом гриме. Да, мне запомнились глаза с двумя зрачками. Друг Ника, вот абсолютно не запомнился, так бесплатное приложение. Рассел Кроу, он же доктор Джекил. Разочаровал. Это же шикарный актер! А тут его персонаж ни о чем. И наконец, Анабель Уоллис, археолог. На фоне мумии смотрелась блекло и скучно. Персонаж не впечатлил. Для сравнения вспоминается Рейчел Вальц из той самой Мумии-вот это игра! У нее получился такой колоритный персонаж. 

Картина в целом. Сразу стоит отметить, что в этой Мумии  с юмором туговато. Да трюков, взрывов и экшена было много. Постарались. Ну у нас же Итан Хант, а не Индиана Джонс! Атмосферы не было абсолютно. Древний Египет зачем-то запихали в современный Лондон и фильм сразу потерял колорит. Логика здесь сдохла еще в самом начале, вместе с обоснуем. Возможно, если фильм воспринимать как часть чего-то, то посмотрев продолжение впечатление изменится. Но как отдельный фильм, скучно.

4 из 10

Фильм на один раз. Старую же Мумию можно пересматривать бесконечно. Вообще переснимать что-то имеющее успех, занятие не благодарное и провальное заранее. Сравнения не избежать.