Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНастоящий бриллиант трешевого жанра последних лет - все находиться на своих местах: и неудачник, преобразившийся в героя;  и сильный ковбой, со странными, но забавными привычками (твинки – это the best); да  и молоденькая девушка, влюбившаяся в неудачника и озорная девочка-подросток, сливаются в идеального рода команду для борьбы с зомби, сразу трудно поверить. Но они ещё проявят себя, взрослея и набираясь опыта прямо по ходу действия.

Роад-муви с зомби вместо непременного испуга от каждого дуновения ветерка превращается в забавную, циничную игру-развлечение на грани, своеобразную русскую рулетку с постоянным задорным вышибанием мозгов из мертвецов, где забавные хит-парады убийств зомби и цитирование правил выживания, задают весь тон действию, которое постоянно подтверждает или опровергает их правдивость, причём делается это с недюжей иронией и даже сарказмом.

Иллюстрация законов выживания в Зомбиленде, обставлены с должным чувством юмора и лёгким, не напрягающим стёбом, которого так тяжело добиться, как показывает практика съёмки подобного рода пародий, именно этим и ценен данный достойный продукт пародийного жанра, не опустившийся до пошлости и откровенного бреда. 

До обиды короткое, но насыщенное шутками, жизнеутверждающее путешествие в Зомбиленд!