Оно
Детские страхи'Мчатся тучи, вьются тучи;
Невидимкою луна
Освещает снег летучий;
Мутно небо, ночь мутна.'

Туманная дымка перед глазами, цепенеющие конечности, крик, застрявший в горле, расширенные зрачки, холод, пробирающий до костей.. Его Величество - Страх! Прибыл; собственной персоной, на играющих в ветвях листьях, на мигающем в темной глуши фонаре, на глубине болотных испарений. Он здесь - рядом; ты - его добыча, тот желанный кусочек, который с упоением будет поглощен, незаметно, медленно; но - верно и неотвратимо.

'Я в себе, от себя, не боюсь ничего,
Ни забвенья, ни страсти.
Не боюсь ни унынья, ни сна моего —
Ибо все в моей власти.'

После долгого и муторного периода прозябания без адреналиновых доз от мира большого кинематографа, когда мы все уже забыли, что такое - Страх, и каково это - находиться в постоянном состоянии напряжения перед экраном, натягивая то и дело одеяло на глаза или прячась за ближайшим креслом; практически потеряв всю надежду на возрождение и поднятие с колен жанра, - мы-таки.. дожили! Дожили, дождались и наконец-то имеем возможность прочувствовать на своем бесценном опыте, что значит Сила Психологического Воздействия и Потоки Людских Страданий, возведенных в художественный штрих!

'Страх заставляет людей размышлять.'

Это ведь тот самый, знакомый нам с детства, видимый на кассетном плеере и с дрожанием в коленках пересматриваемый.. Джиперс, спаси его от сна, Криперс! Еще в преснопамятном 2010 году я с упоением поглощал трейлер к продолжению, ожидая лихих сражений (на трассах-60 и кукурузных полях), но, - вот незадача, - все это действо повисло в воздухе на неопределенный срок! Однако, те, кто ищут, - всегда находят, - и я это сделал: Джиперс Криперс вернулся; только теперь он появляется не каждые 23 года, а - 27; предпочитает модные наряды и клоунский грим, а не брутальный LOOK с темными шляпами; в меню у него только дети, - взрослыми уже насытился видать. Что?! Что говорите? Не неси чушь? Узри того, кто подарил первооснову и организовал все погружение в глубины; сам - Стивен, королевская его свита, Кинг снова на экранах! Даже так соизволите рассуждать; тогда я не прочь подисскутировать, ибо это представляет для меня повышенный интерес, а Крипера оставим до поздней осени снова мариноваться.

'Только взаимный страх делает союз надежным.'

Скажу теперь абсолютно откровенно и на полном серьезе: по выходу с кинотеатра, я не ощутил, что прикоснулся к чему-то Прекрасному; я не пребывал в светлой эйфории от человеческого Гения; я не относил все происходившее к невообразимым высотам Мастерства. Но! У меня есть стойкое и точное суждение, что я посмотрел: отличный, сверхкачественный и отполированный до блеска, включающий в себя впечатляющий пласт труда и работы, фильм, оправдавший все мои ожидания с первой до последней частицы. Браться за классику - это дело такое же неблагодарное, как и воссоздавать ремейки на ставшие уже нетленными картины прошлого, - а создатели умудрились справиться и с той, и с другой задачей на славу. Режиссер настолько плотно скрепил все страницы повествования в одну сплошную, бесконечную линию, что нам остается только поразиться, насколько сильно и потрясающе это сделано; как продуманы все детали; до какой степени выверены все сюжетные ходы; и каким выдающимся для их возраста искусством обладают актеры. Именно 'Клуб неудачников' сделал наш с Вами вечер, именно эти дети, проходя через тернии взросления и преодоления самих себя, любя и ненавидя, сдаваясь и превозмогая, смиряясь и борясь, - дарят нам просто очаровывающую и влюбляющую в себя кагорту, что просто автоматически отпечатывается в памяти и остается с нами, как одно из самых масштабных детских явлений за всю, не побоюсь этой фигуры носа (т. е., речи), историю жанра 'хоррор'!

'Кто познал всю полноту жизни, тот не знает страха смерти. Страх перед смертью лишь результат неосуществившейся жизни.'

А, как же, как же, - наш любимый и зубастый, милейший и смертельно опасный, как сам Страх, клоун-Пеннивайз! Натерпелись же мы с ним и его уловками, с его раздвоенностью и шизофазией, с его иллюзиями и мистификациями, с его жестокостями и неизбежностями! Он все еще в форме! 27 лет прошло (как с момента его последнего появления в городке Дерри, так и на наших экранах, кстати), а он - все тот же проказник, да еще и куча помощников ему в придачу - это не просто инфернальное Нечто, - это есть Зло, - настоящее и первосортное, - нет сладкой ваты слаще! Помимо сочных шаров, отдающих своим цветом на километры, в наличии: виртуознейшая сьемка, леденящая атмосфера и-и-и.. музыка.. Она - уникальна; она берет нас всех за шиворот, как нашкодившего ребенка, и погружает в последствия наших ошибок, - такого попадания в цель и стопроцентного соответствия я не видел в последнее время ни в хоррорах, ни в драмах, ни в иных всяко-разных направлениях, - если Вы желаете знать, что значит - Ужас со всех сторон (особенно идущий из слухового аппарата) - смотрите, а точнее - слушайте!

'Насколько человек побеждает страх, настолько он — человек.'

В заключении (даже не хочется заканчивать, а наоборот - хочется говорить-говорить-говорить!) отмечу только одно: это наша всеобщая ПО-БЕ-ДА! После стольких лет разочарований и неудач, после такого количества отсмотренного ширпотреба, мы наконец-то погрузились в кромешный и всеобьемлющий Ужас! Ужас, 'до мозга костей' (люблю я эту фразу)! Я не отказываюсь от своих слов, и не причисляю это кино к шедеврам и вехам, что после будут давать о себе знать звучными отголосками, но тот факт, что в кои-то веки мы все с Вами получили как-раз то, чего хотели, ни больше и ни меньше, ни отнять-ни взять, - это исторический и вечный момент.

10 из 10