Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе'Добро пожаловать в Zомбилэнд' я сел смотреть уже под утро, надеясь тем самым получить как можно большие впечатление от одного из составляющих этого фильма - хоррора. Но не вышло, ибо я просто смеялся, немного переживал и получил в конце концов сон на позитивных эмоциях.

Замысел сценаристов не сложен. Фильм разворачивается вокруг четверых героев (Коламбус, Талахаси, Вичитта и Литтл Рок), выживших в Америке после масштабного нашествия зомби. Пожалуй, это все, так как остальное будет касаться исключительно персонажей, атмосферы и колоритности фильма.

На первый взгляд кажется, что перед нами попытка полностью переделать имевший немереный успех 'Зомби по имени Шон'. Но вот, по мере просмотра зритель убеждается в обратном. Тонкий английский юмор заменен на брутальный, немного туалетный американский. Местами не смешно, однако надо помнить, это - собственный стиль 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', заслуживающий внимания, без сравнения с другими кинотворениями.

Атмосфера и зрелищность - вот чем вправду может похвастаться сие творение Рубена Фляйшера. Полуразрушенные мегаполисы, заброшенные трассы дают эффект пост-апокалипсиса, а в сочетании с американским юмором и запоминающимися персонажами весь фильм трансформируется в выдающийся представитель жанра 'comedy-horror'. Вспомним про литры крови и разнообразный арсенал для уничтожения зомби (заострив внимание на необычном и веселом введении так называемых 'правил выживания в Zомбилэнде'), и уже можно идти наслаждаться получившей одобрение многих любителей киноискусства полу-комичной, полу-ужасающей лентой.

Персонажи, которые надолго врезаются в память любому зрителю, и подавно придают фильму определенные отличия и стиль. Дуэт Коламбуса (Джесси Айзенберг) и Талахаси (Вуди Харрельсон), буквально оригинален (ну, почти что). Неудачник и нюня, выживающий в мире Zомбилэнда по составленным правилам, в союзе с грубым самцом, не признающим никаких ограничений и желающий получить две вещи - батончик с кремом 'Твики' и самое причудливое убийство зомби. И впрямь уникально. Учитывая еще и славную игру двух актеров - прямо-таки бесподобно. Эмили Стоун и Эбигейл Бреслин также порадовали своими актерскими талантами. И, несомненно, появление Билла Мюррея - одно из самых изумительных неожиданных постановок в современном кино.

Хоть 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' и не вписывается по своей идее в один ряд с такими шедеврами зомби-муви, как трилогия Джорджа Ромеро (громадным поклонником которого я являюсь) и 'Зомби по имени Шон' Эдгара Райта, но просмотра фанатами соименного жанра этот фильм безусловно требует. 

P.S. В конце хочется сказать еще о том, что 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' предостаточно 'легкий' фильм. Просмотр не утомит даже самого придирчивого зрителя.

Для стремления к идеалу:

9 из 10