Тихое место
Респект за идеюДавно не был в кино, захотелось пойти на что-нибудь приличное, просматривая афишу, заметил 'Тихое место', трейлеры никогда не смотрю, оценка 7,1 привлекла...

Сюжет: в фильме мы явно наблюдаем какой-то постапокалипсис, семейная пара вынуждена жить практически в полной тишине, боясь даже ходить по голой земле, не говоря уже о разговорах и прочем, если они нарушат тишину, то их будет ждать НЕЧТО, которое не видит, но реагирует на каждое дуновение ветра в прямом смысле слова. Ничего живого практически не осталось, такое ощущение, что они одни в этом мире, однако всё не так плохо, у них есть приспособления и подобие системы безопасности. 

С первых минут фильма я погрузился в эту атмосферу полной тишины, стараясь сам не производить какого-либо шума, вздрагивая при громких моментах на экране. Сам сюжет берёт своей новизною, волей-неволей вы напряжены и в принципе не ждёте, что будет дальше, потому что вы поглощены каждым моментом - это главное. Сценарист чётко сделал переход между вступлением и динамикой, вы не будете сидеть и томиться, всё идёт по нарастающей, постепенно поджаривая вас. У главной героини, Эмили Блант, которая прекрасно справилась с ролью, начинаются роды и тут стартует кульминация, некоторые умники спросят: 'А зачем было беременеть?'. Во-первых, пара потеряла ребёнка, обычно родители всегда хотят возместить свою потерю, во-вторых, вы не подумали, что надо каким-то образом возрождать род человеческий, в-третьих, возможно, в округе закончились все изделения номер 2, кто их будет делать? Момент с фейверками лучший в данной картине, вершина кульминации, далее всё также проходит в напряжении, единственное, что к концу подустаёшь от постоянного 'напряга', по-моему мнению, нужно было слегка уменьшить период экшена, но от этого фильм ни в коем случае хуже не становится.

Актёры: вопросов нет, веришь в их горе и тяжелую жизнь, всё по-настоящему, режиссерам, снимающим фильмы про войну, следует обратить внимание. Только вот на протяжении почти всего сеанса мне хотелось бы, чтобы в главной мужской роли был Джейк Джилленхол, прям идеальная кандидатура, нет, Джон Красински отлично справился, но мне почему-то виделся Джейк Джилленхол на его месте. 

Съёмки: качественно подобрана местность, все острые моменты показаны ярко и эффективно. 

За что же минусы? Практически никакой информации, помимо газетных вырезок, об этих существах, я понимаю, что дело не в этом, но всё-таки интерес есть, возникают вопросы, как и откуда, каким образом, ответов мы, к сожалению, не получаем. Немного подзатянули с экшеном, настолько долго трудно сидеть на иголках, постепенно привыкнешь. Концовка как бы подобрана неплохо, а всё же хотелось что-нибудь необычное. И вид монстров, увы, не вызывает никаких чувств, дешёвенько и просто выглядят для 2018 года...

Итог: крепкий, а главное неизбитый триллер с различными жанровыми элементами, который придётся по вкусу абсолютно всем категориям зрителей, причём не просто понравится, вдобавок удивит чем-то необычным. 

P.S. Фильм чем-то напомнил 'Спуск' Нила Маршалла: та же идея с выживанием, только в неожиданной ситуации, те же существа, которые не видели, зато прекрасно слышали, но всё же до 'Тихое место' далековато. 

7 из 10