Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеИ снова Америка, и снова вирус зомби заполонил её! Фильм открывает прекрасное исполнение Metallica – For Whom the Bell Tolls. Под этот саундтрек мы видим - теперь зомби не просто уродцы с прогнившей кожной тканью, теперь кто-то из-них стриптизер, кто-то мясник в магазине, дети на дне рождении и т.д.

 В такое непростое для Америки время встречаются Забитый девственник-геймер, пофигист Телахасси, жаждущий твинки, сексапильная молодая брюнетка и суперсовременный подросток-девочка. Мы мало что знаем об их жизни, важное другое- они должны держаться вместе, чтобы выжить, но они пока об этом не знают.  

Зрителей ждет черный юмор, отличная игра актёров, весёлое массовое убийство зомби, немного мыльной оперы, неожиданные повороты сюжета, убийство Билла Мюррея, травка и вино.

10 из 10 

Для неоднократного просмотра.