Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЧестно говоря давно являюсь поклонником южно-корейского полного метра, но до сих пор еще не встречался мне добротный ужастик, чаще это драмы и боевики.

Все изменилось, когда недавно, не без помощи друзей наших из пиратского сообщества, наткнулся на этот фильм.

Не стану описывать сюжет, сразу акцентирую внимание на ключевых особенностях. С первых минут нас постепенно начинают подготавливать к нагнетающей атмосфере, скрепляя это порцией небольшого драматизма вокруг главных героев фильма - маленькой девочки и ее отца. 

С развитием сюжета нас знакомят с другими героями фильма и в какой-то момент даже становится не понятным, а действительно ли главные герои именно те, с которыми мы познакомились в начале? У всех свои истории, личные драмы.

Но не стоит забывать, это все таки фильм ужасов! Поэтому следующее, что бросается в глаза это уровень графики. Я бы сравнил его пожалуй с недавней картиной 'Война миров Z'. На столько прекрасна физика, агрессивное поведение зомби по настоящему пугает. 

Очень заметен контраст в фильме,  до того как все сели в поезд и после того, как поезд остановился. Мир меняется в считанные часы и казалось бы, поезд - островок спасения, который не сможет быть атакован зараженными, но нет, он превращается в островок смерти. 

Существуют и свой протагонисты, которых уже к середине фильма начинаешь ненавидеть всем сердцем и ближе к концу фильма эта ненависть перерастает в торжествующее сожаление. Только так можно описать эту эмоцию. 

Игра каждого отдельно взятого актера поражает. Даже те, кому в фильме уделили совсем не много времени, играют, что говорится, 'как живые'. Нет наигранности, нет тупости в их поведении, нет равнодушия, которое бы ты к ним испытывал. 

От себя добавлю, что только ради этой рецензии я зарегистрировался на кинопоиске, безмолвным пользователем которого, я являюсь уже несколько лет. Всем любителям зомби-апокалипсиса рекомендую. 

Надо ли ставить оценку фильму? Для каждого она будет своя, для меня:

10 из 10