Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В прокат вышел еще один фильм, который очень долгое время был ожидаем мною. Что ж, давайте и его обсудим? 

Как мне стало известно, фильм был снят по по мотивам романа М. Брукса - «Мировая война Z». Очень жаль, что об этом я узнала очень поздно и времени на прочтение так такового не осталось. Потому будем судить о киноленте в целом, не приписывая к нему книгу. 

М. Форстер,который выступил в роли режиссера данного фильма, был мне хорошо знаком по таким фильмам, как: «Волшебная страна» и «Останься». 

И его новый проект никак не был схож с предыдущими. Но, это никоим образом не помешало ему создать постапокалиптический фильм с качественной картинкой и сюжетом. Весь сюжет фильма, как одни маленькие пазлы и чтобы понять, что кроется за всем этим, нужно собрать мозаику. Так мы и получим все нас интересующие ответы. Это практический первый фильм о зомби, который берет на себя все ответы за остальные фильмы похожих жанров. Первым делом мы задаемся такими вопросами, как: Как это случилось? Почему? Где найти способ излечения? И только «Мировая война Z» дает на все ответы, и это одна из заслуг, которая покоряет меня. Еще один факт того, чем этот фильм вызывает доверие и восторг, так это тем, что все начинает развиваться почти с самых первых минут, ничего не растягивали и не тянули, чтобы привлечь внимание зрителя. 

Что качается спецэффектов, а здесь их было очень много, то они были как раз-таки к стати. Чаще всего мы привыкли видеть зомби медленными и малоподвижными, но не здесь. Здесь ты начинаешь переживать за главных героев, сюжет настолько переворачивает твое настоящие подсознание и погружает в атмосферу случившегося, что ты по-настоящему начинаешь бояться и нервно переживать. 

Качественная музыка - это неотъемлемая часть хорошей киноленты. Потому что именно она и может нагнать страх, и панику, которая тебя охватит. Композитором выступил М. Белтрами,который ранее был известен многими своими работами, например такими, как: «Крик» или же «Другой мир». Свой вклад внес и фронтмен группы Muse,М. Бэллами. Чья музыка прерывисто звучит на протяжение всего фильма. 

Что касается актеров, то Б. Питт,в этот раз это тот случай, когда одному актеру не пришлось вытягивать весь фильм на себе, ибо весь актерский состав работал сплачено и качественно, уверено и правдоподобно. Не помнится, что на счету Б. Питта есть фильмы подобного жанра, но это не мешает ему вникнуть в роль и перевоплотиться в того, кем он и должен быть. 

К своему заключению хочу сказать следующее: очень мало фильмов, о которых я буду помнить после просмотра, еще меньше тех, о которых я буду думать и размышлять еще долгое время, но «Мировая война Z» оказался именно таким фильмом, который подходит под второе описание. 

Приятного просмотра! 

10 из 10