Мумия
Начало грандиозного ничего21 век в кино определенно можно назвать столетием киновселенных. Большинство фильмов по комиксам снятых за это время являются частью какой-то из них, даже фильмы ужасов (хотя это и не первый опыт) подались в это дело (имеется ввиду Заклятие 1/2 и их спин-оффы Аннабель и Аннабель: Зарождение Зла). И вот Universal тоже решила создать свою киновселенную. Первой попыткой в это дело можно считать провального по многим параметрам Дракулы 2013ого года. И вот, спустя 4 года они решили попытаться еще раз. Попытка не пытка ведь так? Ведь так..?

Мумия Universal фактически является римейком Мумии с Фрейзером, которая в свою очередь являлась переосмыслением одноименного, классического хоррора 1932ого года. Фактически римейк римейка, что уже звоночек. 

Что оригинальный фильм, что последующие два ребута были созданы под крылом Юниверсал, но если Мумия 1932 года и Мумия с Фрейзером (по крайней мере первые два фильма), были сделаны с душой, и старанием, то ничего подобного в данном фильме нет. Мало того, они умудрились сделать его не только серым, но еще и практически каждый аспект фильма в корне испорчен. Корявый монтаж, ужасная актерская игра (от ора Тома Круза можно умереть со смеху), и даже темп. Причем обычно проблема в затянутости, но в нашем случае фильм наоборот получился слишком быстрым. У создателей явно есть неплохие идеи, но они не раскрываются, показываются мельком, а затем нас сразу кидают в другую линию повествования. У фильма попросту поломанная структура.

 Герои плоские их характеры не раскрываются ни с помощью экспозиции, ни с помощью каких либо деталей в диалогах (которые до боли базовые, как говорится 'by the numbers'). В фильме есть любовная линия (ну куда же без нее), но химии между персонажами нет. И виной тому снова темп, все происходит быстро, не успеваешь принять одну информацию, так ее обрывают и переходят к другой. Создатели явно хотели сделать фильм более веселым за счет динамики, но получилось в точности да наоборот. Но плюсы есть практически везде и игнорировать их не стоит. Экшн поставлен прилично, собственно сама мумия сыгранная Софией Бутеллой хороша, я бы даже сказал что она лучший персонаж фильма (и не только из-за внешности). Ну и юмор неплохой тоже есть. На этом плюсы оканчиваются.

Хочу ли я увидеть новую вселенную классических монстров? Да. Хочу ли я что бы это было ее началом? Определенно нет.

4 из 10