Мгла
Слууужил?Это тот случай, когда сюжет фильма, все происходящее на экране кажется столь абсурдным, что твоя вера в здравый смысл окончательно умирает. 

Сразу видно, сценарий был написан в пьяном угаре, от балды. Удивительно, что это 'творение' окупилось в прокате. 

Говоря об актерской игре, запомнился лишь образ орущей бабы, которая пытается убедить окружающих в божественном происхождении той трагедии, что случилась с жителями этого города. В остальном, актеры совсем меня не убедили в ужасе происходящего с ними. 

Я мог бы представить сюжет этого фильма годах этак в 70-80-х, когда снимали 'хрень' еще более невменяемую. Но это 2007 год выхода?! Поэтому еще более странным выглядит то, что зритель поддержал 'рублем' эту картину. Напугать подобными вещами я думаю можно детей в возрасте до 10-11 лет и людей, страдающих арахнофобией. Остальных просьба потратить свои 2 часа драгоценного времени за другими, более приятными и полезными занятиями.