Чужие
Так, мы команда, беспокоиться нет основания, прилетаем, выходим, уделываем всех к чертовой матери, это ясно? (инструктаж)

Они злые. Они крутые. У них «есть гранаты, есть ножи, есть все!» (с) Еще есть головы, в которые они кушают – профессиональная деформация. И, что с точки зрения космоэкшна более существенно, литры горячей крови в жилах, полные обоймы в импульсных винтовках. Сейчас будет жарко, господа! По-военному тупо и решительно, по-кэмероновски размашисто и мелодраматично, но очень жарко. 

Удивительно: с самых открывающих титров «Чужие» смотрятся чуть более «ретро», чем фильм Скотта. Возможно – из-за отголосков стилистики «Звездных войн», воссоздающей вселенную через набор замкнутых локаций. Корабли-модельки, Земля-конструктор (две комнаты, кусок коридора), космос, сжатый до звездного пятачка в районе Зеты Сетки. Бесчисленные отсеки в тревожном красном зареве резервного освещения… На уровне идей мир здесь шире, чем в «Чужом», полнее, детальнее, но в то же время он словно вынесен за скобки. Члены спасательно-карательно-разведывательной экспедиции, явившиеся на LV426 спасать дочек колонистов от девственности и закончившие рейд с вагиномонстром на лице, также одиноки и беспомощны, как прежде команда «Ностромо». Никто не примчится на выручку, никто не возьмет на себя эту ношу – спасать мир, отпустив усталую Рипли растить дочь-2.0.  Акулы бизнеса снова попробовали запрячь молнию, и завтра акулы космоса попробуют на прочность их тела. Биологическое оружие? Воистину.

Первая половина картины ощутимо затянута и местами вызывает отторжение избытком карикатурных американских военных. Это же морпехи, йоу, существа, с которыми невозможно разговаривать, пока естественный отбор не вынесет самых бесперспективных, а остальных не вынудит выключить «командный дух» и включить мозг. На фоне этой условно мускулистой массовки Эллен Рипли, у Скотта казавшаяся заложницей ситуации, персонажем без прошлого и будущего, ощутимо растет, заражая этим ростом тех, кому удается прожить достаточно долго. В результате бессмысленных экшн постепенно перерастает в осмысленный, нехитрый марш – в симфонию выживания. Кэмерону удается, как и пятью годами позже с Сарой Коннор, удержать героиню на самом краю, представив ее в первую очередь человеком, а уже потом той, чья винтовка решает судьбу вида. Две отважные матери, два незаметно надвигающихся апокалипсиса, два превосходных сиквела. Может быть, вооружившемуся молотком сентиментальности режиссеру все проблемы и кажутся гвоздями, но, отдадим ему должное, построенное стоит крепко. 

«Чужие» демонстрируют множество аксиом. Самки млекопитающих, даже юные, выживают куда эффективнее самцов. Пятьдесят семь лет гиперсна эквивалентны семи обычным. Погрузчик – это не только полезный механизм, но и две-три тонны металла. Доверяясь андроиду, проверь его на знакомство с творчеством Азимова… Хочешь, чтобы дело было сделано хорошо – зови женщину и канадца.