Чужие
' - Милая зверушка, Бишоп!
  - Восхитительно, да?!'

Если бы рецензию можно было озвучить, то моя точно издавала бы звуки датчика движения космического десанта. Этот характерный, пульсирующий звук стал визитной карточкой фильма, легендарным в мире звуков фантастики. На сей раз, в гости к Ксеноморфам пожаловал десант, в компании с их старой знакомой - Элен Рипли. Летели как на прогулку, а попали на кровавую бойню. Очередная партия 'смертников' пожаловала на LV-426...

Как и в предыдущей части франшизы, все задействованные в ленте актеры сработали на отлично. Но некоторых стоит выделить особо. Подлинной жемчужиной 'Чужих' стал Лэнс Хенриксен, сыгравший андроида Бишопа. Актер отлично перевоплотился в своего персонажа. Лицо его выглядит неестественным, а глаза блестящими и немигающими. Бишоп - очень интересный персонаж. Весь фильм он старается понравиться Рипли, заслужить ее доверие, но та, наученная горьким опытом, оставалась непреклонна. И лишь в финале Бишоп полностью раскрылся как образ. Финальная сцена с Бишопом вселяет некий трепет и уважение к персонажу Хенриксена. 

Из отряда десантников, наиболее интересным героем мне показалась Васкез (Джанетт Голдштейн). Она профессионал своего дела, одно единое с оружием. Война это ее жизнь, война это ее хлеб. И она остается верной ей до конца. Атмосфера в отряде десантников стоит весьма спецефическая. Было весьма интересно наблюдать их подтрунивания над молодым лейтенантом Горманом (Уильям Хоуп). Нельзя не восторгаться храбростью отважной шестилетней девочки Ньют (Кэрри Хенн). Страшно подумать, что пришлось ей пережить во время атаки полчищ Ксеноморфов на колонистов. 

Продолжая тему звукового ряда картины, поднятую в начале отзыва, стоит отметить блестящий сундтрек Джеймса Хорнера, звучащий в самом начале фильма. Мелодия звучит очень осторожно, таинственно, завлекающе и очень пугает. За спокойными и мелодичными нотками скрывается абсолютное зло - Ксеноморф. 

Завершая, хотел бы кратко остановиться на режиссерской версии 'Чужих'. Присутствуют несколько важных и интересных сцен, которых была лишена прокатная версия. Больше всех запомнился эпизод, в котором колонисты, а именно родители Ребекки, находят корабль с кладками Чужих. К сожалению, этот эпизод так и не смог объяснить, почему в течение 20 лет Ксеноморфы не трогали колонистов на LV-426. Это явное белое пятно в сценарии фильма, которому, возможно, еще предстоит быть заполненным. Остальные сцены не так бросаются в глаза и не слишком влияют на восприятие фильма.   

10 из 10