Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сегодня  представляю вашему вниманию моё мнение на самый популярный фильм этого дня. Конечно, «Война миров Z» не самый ожидаемый мною фильм летнего сезона.  Просто было любопытно увидеть:  смогут ли снять что-либо ещё стоящее на тему про зомби. А уж этот проект имел под основой книгу. Сам факт этого давал надежду на то, что сценарий возникнет не из пустого места.  И, кажется, не просто так Брэд Питт так рвался на съёмки этого фильма.

Начнём с режиссёра. Марк Форстер – создатель  сказочной «Волшебной страны» и предпоследнего фильма Бондианы – «Квант милосердия». То есть руководитель с опытом, и здесь Форстер дал добро на высокобюджетный фильм с большим размахом для действия. И надо бы принять меры: тема фильмов «зомби-апокалипсис» уже заезжена. И кино было подано под свежим соусом, хотя сказать однозначно, каков его состав нельзя. Что-то есть в этом фильме притягательное. Скорее режиссёрская работа не прошла даром, и сценаристы не теряли зря времени. 

Итак, мы уже встречались с зомби во многих вариациях в мире кино: фильмы без зомби («Заражение» - вирус и наука отодвинули, куда подальше самих монстров), комедийные ужасы («Добро пожаловать в Zомбилэнд»), постапокалипсис в одиночестве («Я – легенда»), Милла Йовович (Ну а что? Это уже считайте отдельный поджанр). 

На этот раз Брэду Питту отводится роль спасителя мира, любящего мужа и отца, члена ООН, вобщем главного героя. Он – и тут человек, который изменил всё. А имя Джерри прямо такое же, как в фильме «Мексиканец». Итак, Джерри попадает в диверсию в центре крупного мегаполиса.  И никакая это не кибератака, а настоящие зомбаки! Они с лёгкостью наводят панику на целый город.  Начинается паника, инфраструктура города мгновенно рушится. Атака зомби смотрится эффектно, а уж последствия нападения тоже весьма убедительны и впечатляют.

Дальнейшие события на фальшивку совсем не тянут. Брэд Питт здесь повсюду, его много.  Этот мужчина везде поспевает.   Да и зомби эволюционируют – их скорость заметно выше, чем наблюдалось раньше. Но смотреть за сменой в кадре Питта, зомби и других персонажей не надоедает. А жанр ужасов здесь напрочь выкинули: оператор старательно бережёт зрителей от неприятных взгляду видов. 

Музыка ничем не уступает саундтреку пятой «Обители Зла». Мелодии  Muse звучат в нужные моменты.  Вот про новые завороты надо отдельно сказать.  Идея потрясающая, она и дала фильму второе дыхание. Это вам доказательство в пользу того, что фильм позиционирует не только как качественный боевик с Брэдом Питтом на обложке, а нечто большее. Тут, пожалуй, без спойлера проблематично подойти, поэтому воздержусь.  Глядя на обросшего Брэда,  невольно вспоминаешь, что дома гель для бритья кончается, да и станок не помешало бы новый купить. Но актёр молодец, его игра здесь весьма оригинальна. 

Итак, фильм вами просмотрен. С этого дня вы будете знать новые правила того, как выживать в случае, если зомби объявятся:

1)	В замкнутом пространстве (поезде, самолёте) на крайний случай возьмите взрывчатку.

2)	Используйте велосипед, ибо автомобили являются источниками шума, который и привлечёт проголодавшихся мертвецов.

3)	 По возможности исключить частое использование техники, способствующей «уходу от реальности» (телефона, ноутбука, наушников)

4)	Смотрите под ноги, не спотыкайтесь, иначе есть большая вероятность погибнуть

5)	Не упускайте момента расслабиться, поразвлечься: пойте песни, танцуйте. Вы не Джеймс Бонд: живёте только один раз. Не теряйте надежду, что бы не случилось.

6)	Помните: стены Иерусалима не так надёжны, как кажутся. 

7)	Держитесь ближе Брэда Питта – он то знает, что делать!

Зомби можно понять, лишь обнаружив его в самом себе.  Таким образом, «Мировая война Z» получился хорошим фильмом. Это такой небольшой скачок в данной области: явно лучше «Обители зла», но недотягивающий до таких хитов, как «Я – легенда». Поэтому идите в кино, хотя бы, потому что это лучший вариант на этой неделе. Создателям спасибо за фильм, а вам приятного просмотра:

7,5 из 10