Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ первый раз пишу рецензию к фильму, так что просьба особо не жаловаться. После просмотра фильма столько эмоций, что невозможно держать их в себе.

Уже давно слышал про Zомбилэнд, но все как-то не тянуло к нему. Да и вообще я не фанат фильмов про зомби. Но фильм изменил мое отношение. 

Сюжет фильма несложный - по миру распространился вирус превратив людей в кровожадных монстров, больше похожих на инфицированных людей, и все те, кто еще 'здоров' борется с инфекцией. Декорации отличные, придают состояние опустошенности. А главные герои продуманы просто отлично. Каждый из них интересен по-своему. Актеры подобраны как нельзя кстати. А Вуди Харрельсон - создан быть Таллахаси. С ролью трусливого девственника Джесси Айзенберг справился на отлично. Эмма Стоун и Эбигейл Брейслин также не подкачали. Ну а Билл Мюррей своим кратковременным появлением внес еще одну волну позитива, которого и без того было в избытке.

В итоге получилась отличная комедия с искрометным (местами 'черным') юмором и отличным подбором актером. Рубен Флейшер - большое спасибо!

10 из 10