Чужие
Когда студия запускает франшизу, то большинство, фильмов отличает единая структура, единый логотип, цветовая гамма этих фильмов следует четкой линией. Очень часто однотипные франшизы быстро надоедают. Трансформеры, Рэмбо или Кошмар на улице вязов. Нет, эти франшизы не плохие, но из-за собственного застоя, порой сильно страдают. Но если коснуться франшизы «Чужой», то есть один очень яркий пример, выбивающийся из общего ряда фильмов про ксеноморфа. Это «Чужие» Джеймса Кэмерона.

Как я писал ранее, проблемы сиквелов заключается, в том что они пытаются войти, в ту-же реку оригинала, при этом тужаться раздуть сильные стороны предшественника, напрочь забыв историю. И если вы думаете, что «Чужие» это исключение, то вы ошибаетесь. Ксеноморфов больше, есть даже королева, Рипли круче чем была в оригинале, дальнобойщиков заменили морпехи, а зловещая «Вейланд-Ютани» стала еще более коварной. Так чем-же тогда хорош Фильм Кэмерона если он следует правилу всех сиквелов?

Прежде всего Джеймс Кэмерон привносит в франшизу «Чужой» то, чего пока никто больше не внес (Финчер старался, но не вышло) а именно человеческую драму. Ксеноморф лишил Рипли самого дорогого семьи. Её дочь умерла, причем, от старости так и не дождавшись маму. У Рипли нет ничего, её даже работы лишают. Остались лишь кошмары. Тем временем колонисты стали жертвой ксеноморфов. И Рипли отправляется с десантом, что-бы выяснить страшную правду.

Интересно и то что, режиссер показал корпорацию истинным злом. Ибо ксеноморфы честные, в своё желании и не убивают друг друга. Да Ридли Скот тоже показывал корпорацию злом, но Кэмерон показал не абстрактную злую компанию, а людей, чьи решения формируют корпорацию и ставят Рипли и остальных в безвыходную ситуацию

Линия с Ньют (единственной выжившей клонисткой) показывает нам историю Рипли, но наоборот. Ньют как и Рипли потеряла самое дорогое семью. И когда две сюжетные линии переплетаются, космо хоррор становится фильмом о матери и дочери нашедших друг друга.

Гений Кэмерон не только надул сильные стороны фильма (ксеноморфы), которые идеально вписались в мифологию чужих. Но и расскрыл Рипли, как человека, бойца, а главное не сгибаемого лидера, способного повести за собой.

«Чужие», разительно отличаются от всех фильмов франшизы. Даже цветовая гамма синия, а не классическая зеленая, и наверно «Чужие», единственный фильм о ксеноморфах, где в равной степени переплетается, боевик, хоррор, и человеческая драмма.