Оно
Мои фильмы из помойки!Сразу хочу сказать, что я читал книгу Кинга 'Оно', поэтому ждал данный фильм с нетерпением, ибо, как мне показалось, данное произведение Кинга - самое страшное из написанных им.

Перед просмотром я выслушал мнения многих знакомых относительно этого фильма. Отзывы были сплошь положительные, нахваливали юмор, нахваливали фильм за то, что он пугает не скримерами, как большинство современных фильмов, а именно саспенсом. В итоге что имеем:

1) Юмор. Весь юмор этого фильма заключается в детских шутках про мамок. Фильм решил идти в ногу со временем и показать популярные в кругах молодежи шутки, но, как мне показалось, они были совершенно не в тему и как-то совсем не зашли. 

2) То, что нагоняет страх. Я не знаю, где мои знакомые увидели элементы саспенса, но, как мне показалось, кроме пары скримеров этот фильм не способен вообще ничем напугать. Я далеко не самый смелый человек, но этот фильм меня не испугал вообще ни разу. Восхищаюсь работой пиарщиков, которые афиширвоали этот фильм, как 'самый страшный фильм 2017 года'.

3) Персонажи. Не знаю, почему многие так восхищаются игрой этих актеров, их персонажами? Лично мне никто из героев, кроме Джорджи, не понравился. Их истории сырые, их поведение вызывает вопросы. Маленькие дети встречаются со своими главными страхами, но ужаса в их действиях и воыедении я не увидел.

4) Пеннивайз. Самый нестрашный клоун, которого я видел. Нелепые движения, словно слизанные с главных 'антигероев' проклятия, его внешность. Все, на что 'развел' меня этот клоун - пара 'фэйспалмов'.. Грустно.

Концовка. После ее просмотра я пришел только к одному выводу: этот фильм - детская страшилка, что нам доказвыает последняя встреча героев с Пеннивайзом.

Из плюсов могу выделить разве что первые минут 10 фильма да неплохую 'картинку'.

Подведя итоги могу сказать, что этот фильм стал для меня разочарованием. После всего, что слышал об этом фильме и прочитал в самой книге, я ждал чего-то страшного с вкраплениями хорошего юмора, но в итоге ничего из этого не получил. Для детского ужастика фильм не плох, но это не то, чего я ждал.

3 из 10