Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуНе буду тянуть резину и перехожу к самой сути, используя для этого общий набор фраз, приправленный раздражением от потери денег на билет!

Не прошло и получаса просмотра данного 'произведения', а ко мне уже пришло понимание того, что это - не ужастик, как заявлено, но поделка из разряда 'для избранных'(Я имею ввиду 'Побудь в моей шкуре', со Скарлетт Йоханссон, тоже заявленный как данный жанр, но там то была Скарлетт, хотя бы. ). Развитие событий, какие-то недомолвки, повороты сюжета, диалоги, нелепые шутки, актерская игра, саундтрек... Все, все, все в этом фильме вызывало зевоту и ощущение что меня нагло и беспардонно обманули. Нет здесь ужасов. Нет детектива. Не страшно, да и с расследованием как-то не заладилось. А что есть, спросите вы? 

И это хороший вопрос, ставящий меня в глухой в тупик. Как можно обнаружить плюсы там, где ты видишь одни лишь отрицательные стороны, когда сам хочешь воскликнуть 'Прочь! Прочь с глаз моих!', а на лице застыла маска, подобная выражению главного героя на постере, застыла от негодования... 

Короче, хотите чтобы вас напугали - то вам не сюда. Хотите детектива - идите дальше. Полтора часа ерзать в кресле кинотеатра в ожидании титров? А вот это по адресу.