28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Есть фильмы хорошие, есть плохие, а есть массовые. В современном мире массовость убивает, не давая раскрыть всех талантов и заставляя играть по чужим правилам.

Смотря «28 дней спустя» повсюду видишь штампы из других кинокартин, и невольно задумываешься, что если поменять инфицированных на вампиров, то ничего не изменится. Здесь нет индивидуальности. Главные герои настолько слились с окружающими их персонажами, что нет грани между тем, как можно, а как нельзя. Все смешалось вместе и затуманило взгляд: характеры, персонажи, цели.

Данный фильм немного разворачивает угол зрения и меняет вид на важность выживания. Каждому необходимо выжить, каждый по своему прав, но чего не существует в этой картине – это хорошего героя. Все плохие, все равные. И от этого еще более шокирует конец, потому что чувствуется, будто зрителю показали всю начинку конфеты, а в конце ее просто завернули в красивый фантик.

«28 дней спустя» включает в себя слишком много, и возможно именно от этого теряется сюжетная линия. Нет главных героев, есть лишь массовость. Возможно, это недоработка операторской работы, а может и режиссерской. Глаз зрителя не успевает сосредоточиться на чем-то едином, перескакивая от одной истории к другой, не в состоянии сложить все части в один сюжет.

Существует классика фильмов про зомби, и «28 дней спустя» явно в нее не входит.

3 из 10