Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
У современного кинематографа какая-то невероятная любовь к фильмам про классических злодеев, где их показывают в ином свете. Более добром, человечном. И всё бы ничего, только зачастую эти фильмы оказываются настолько среднего качества, что хочется закрыть лицо руками и рыдать над искажённым образом твоего любимого героя. Так и случилось с картиной 'Дракула'.

Pro:

1. Люк Эванс и Чарльз Дэнс. Люблю этих актёров без лишних слов. Потому что, как мне кажется, они вкладывают 150% своей души в тех персонажей, которых играют. Правда, это не всегда способно спасти сам фильм.

Contra:

1. Сумбурность. Кому как, но мне показалось, что фильм сделали на невероятно скорую руку, дабы в сезон собрать хорошую кассу. Всё было как-то скомкано и сыро.

2. Издевательство над каноном. Достаточно терпимо отношусь к тому, что режиссёры отходят от канонных образов, потому что периодически из этого получается что-то действительно очень хорошее (передаю привет Питеру Джексону). Но в 'Дракуле' всё получилось с точностью наоборот. Мне показалось не слишком нормальным, когда в одного вампира намешали практически всю нечисть, которая когда-либо появлялась в сериале 'Сверхъестественное'. Выглядело это не устрашающе, а смешно.

3. Концовка. Практически любой плохой фильм может хоть немного, но спасти концовка. Создатели 'Дракулы', видимо, об этом не знали, потому что последние десять минут убили меня своей предсказуемостью.

5 из 10