Оно
Детские страхиПрактически любая экранизация произведений Стивена Кинга, этого современного мастера ужасов и фэнтези, так или иначе, но вызывает к себе определенный интерес. Жаль лишь, что из общий массы фильмов по мотивам Кинга по-настоящему хороших не так много. И, к счастью, фильм 'Оно' 2017 года к числу удачных можно отнести смело. По крайней мере, я так для себя решил. Судя по отзывам, то и большая часть зрителей тоже.

Кинга, как и фильмы по нему, я ценю не за фонтаны крови, смерти и прочее, что в кино можно показать в виде скримера. Нет, безусловно, без этого нельзя, но, в первую очередь, Кинг привлекает атмосферой и сюжетом. И с этим у экранизации 'Оно' все в полном порядке. 

Фильм очень атмосферный. Кино держит в напряжении, причем от самого начала и вплоть до финальных титров. После просмотра еще некоторое время точно находишься под сильным впечатлением от увиденного. Мрачность, ощущение загадочности, все это под соусом из хорошего саундтрека делает большую часть фильма. Лично мне фильм показался не особо то и страшным. Пугающим, без сомнения, напряженным, жутких моментов хватает. Но мрачной атмосферой фильм компенсирует все.

'Оно' отличается от стандартных фильмов ужасов еще и интригующим сюжетом. Фильм 2017 экранизирует лишь половину книги, что, на мой взгляд, правильное решение. Ибо так у создателей появляется возможность показать больше из того, что было в книге. В фильме 1990 не хватило деталей, многое из книги было убрано из сценария, а новый фильм этим страдает гораздо меньше. Сюжет поглощает и заставляет в томительном напряжении ждать развязки. И даже если вы читали Кинга, смотрели фильм 1990, но находиться в предвкушении чего-то невероятного вы будете тоже, зная, при этом, чем все должно завершиться. Все это обличает крайне удачную экранизацию.

С актерской игрой также все хорошо. Дети отыгрывают прекрасно, претензий к ним практически нет. Однако нас, наверное, куда больше интересует клоун Пеннивайз. У Билла Скарсгарда получился действительно жуткий клоун, претензий к образу никаких. Яркий и запоминающийся грим, да, наверное танцующий клоун должен выглядеть именно так. Хотя Тим Карри из фильма 1990 пугает меня все же больше. 

Про саундтрек я уже писал, он прекрасный и хорошо дополняет фильм. Хотя саундтрек из старого фильма лично мне запомнился больше, я его до сих пор могут прокрутить у себя в голове. 

В целом, экранизация романа 'Оно' удалась. Жуткий, мрачный и очень напряженный фильм. Мне очень понравился, теперь буду с превеликим удовольствием ждать вторую часть. 

9 из 10