Оно
Детские страхиЗабавная история приключилась: я начинал читать роман, но после того, как узнал о современной экранизации, решил приостановить чтение. Не знаю, что конкретно меня заинтриговало, но в фильм я поверил сразу же. Да, в одной из недавних рецензий я сказал, что жанр испытывает тяжёлые времена, и я не отказался бы от своих слов – «Оно» являлось последней новой надеждой.

Знаете, единственная проблема фильма – утрированно ненормальные персонажи, за исключением главных героев. Если в реальности между добром и злом есть какой-никакой баланс, то в фильме баланс явно поддерживает зло. Но даже это я объяснил себе: проблема в городе. Дети пропадают, взрослые немного «едут крышей». Появись Пеннивайз в нашем мире, что случилось бы?

Всё остальное же изумительно. Зал был полный, в зале разговаривали, пришлось сидеть на втором ряду... плевать, я всё равно получил кайф. Прежде всего, заинтересовала история. Потом я начал видеть в детях черты себя, во многом из-за того, что их общение между собой передано максимально точно. Страшно ли было смотреть? Нет, но безумно увлекательно. Причём я отдаю должное режиссёру – хоррор моменты есть и некоторые реально изумляли. Пеннивайз (aka главный злодей) божественен, если к нему применимо такое слово. Актёрская игра, и его, и остальных, оставляет за бортом 90% современных ужастиков. Окончательно добивают крутостью музыка, атмосфера конца восьмидесятых и... юмор, признаюсь, неожиданный плюс.

После окончания сеанса, в голове кроме положительных эпитетов ничего не осталось. Мысленно я уже понимал, что кино точно войдёт в список моих любимых. Последняя задача: посмотреть «Оно» без дубляжа, в оригинале. Справедливости ради, диалоги даже в русском варианте тащили. Оценка, думаю, известна всем.

10 из 10