Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”«Вид, основанный на бесконечном росте, нежизнеспособен».

Muse Unsustainable

Фильм «Война миров Z» - это не совсем фильм о зомби, это фильм-катастрофа. Атмосферно он напоминает, скорее, «Заражение» 2011 года, нежели лучших представителей жанра зомби-хоррора. Только у Содерберга в фильме во главе холодность, отчужденность и стремление показать развитие вируса как можно более объективно; в «Войне миров Z» в центре один герой, его борьба за жизнь, поиск ответов, его переживания и страхи.   

Солирует в данной кинокартине Брэд Питт. Все остальные актеры, по сути, подыгрывают ему. Но следить за судьбой главного героя на протяжении двух часов совсем не скучно. Питт справляется со своей задачей замечательно. От его героя Джерри не устаешь, за него переживаешь, боишься вместе с ним и вместе с ним пытаешься найти слабое место этой загадочной болезни.

Хочется отметить также темпо-ритм данной кинокартины. Экшн-сцены и разговорные сцены, на мой взгляд, очень хорошо скомпонованы. Спецэффекты не тянут одеяло на себя и это большой плюс. Фильм не провисает, держит в напряжении и не дает отвлечься.   

Как уже было сказано выше, это в том числе и фильм-катастрофа. Перед зрителем разворачивается война мирового масштаба. Но война не со стихией и не с инопланетными завоевателями, а война с природой, которая в очередной раз в кинематографе пытается спасти себя от самого страшного врага - человека. В итоге мы получаем не только войну людей против зомби, но и войну людей с природой. Человеку в очередной раз удается взять верх над природой, обмануть ее. Но надолго ли? 

8 из 10