Оно
Детские страхиЗнаете, я не отношусь к тем людям, которых легко напугать, но это было очень и очень страшно! В детстве я пересмотрел много хорроров по ТВ, и этот жанр со временем мне приелся и совсем не пугал. Даже тот же «Звонок» я смотрел как детектив, нежели ужастик. Несмотря на это, «Оно» - это именно тот фильм, который смог меня РЕАЛЬНО напугать.

За последнее время вышло аж несколько экранизаций романов Стивена Кинга. Недавно вышедшая «Тёмная башня» оказалась феерическим провалом. Таким же «шедевром» оказался и вышедший в июне сериал «Мгла». Очень жаль, что большинство экранизаций его произведений оказываются весьма посредственными, однако порой выходит и что-то годное, как, например, сериал «11.22.63» и недавно вышедший фильм «Оно». И я смело могу заявить, что «Оно» - один из лучших фильмов года и уж точно один из лучших фильмов ужасов за последние пару лет.

Недавно я посмотрел фильм 90х и сейчас эта картина смотрится весьма и весьма слабо. Тим Карри безусловно отличный актёр, но его Пеннивайз у меня вызывал смех, а совсем не страх. Актёры много переигрывают, а атмосфера совсем не кажется гнетущей. Именно поэтому «Оно» - это то самое произведение, которому непременно нужен был ремейк.

И вот, спустя целых 27 лет «Оно» выходит на большие экраны. Забавно, кстати, то, что Пеннивайз также по роману возвращается каждые 27 лет. Это непременно показывает с какой любовью и с какой душой создатели занимались этим проектом.

Так получилось, что новая экранизация даёт 100 очков форы фильму 90х, ибо и атмосфера, и актёры, и элемент ужаса – абсолютно всё в ремейке лучше оригинала. Очень сильно хочу выделить детей, ибо дети – это один из главных плюсов картины. Они выглядят, говорят и ведут себя как дети. Они естественны и это самый главный их плюс. Ты им веришь, ты им сопереживаешь, ибо каждый ребёнок здесь – это полноценный персонаж, со своими страхами и со своей личной драмой. По сути, каждый из наших героев является так или иначе изгоем. Именно эта общая черта и заставляет их объединится.

По сюжету фильм также очень даже неплох, ибо пред нами история, за развитием которой интересно наблюдать. Также фильм затрагивает серьёзные темы, такие как подростковое и домашнее насилие. Это очень серьёзные темы в нынешнем кино, и то, как эти темы вплетены в повествование лишь добавляет фильму пары очков. 

Т. к. сюжет фильма развивается в 90х, мы можем заметить множество отсылок к тому времени. Например, в одном кадре наши герои стоят напротив кинотеатра, а там вывеска о премьере «Бэтмена» и «Улицы Вязов 5». Кто знает, тот поймёт, что именно в эти годы вышел первый фильм Тима Бёртона о Бэтмене и продолжение легендарного ужастика «Кошмар на Улице Вязов». 

Также нельзя не упомянуть, что своей атмосферой фильм очень сильно напоминает сериал «Очень странные дела». Я не говорю, что кто-то что-то у кого-то украл, просто такая схожесть весьма понятна, учитывая, что действия обоих произведений ведутся в похожем сеттинге и в одинаковом временном промежутке.

Вообще, если говорить о 90х, то эпоха того времени передана великолепно. Наши дети гуляют на улице, перемещаются с помощью велосипедов, проводят лето в путешествиях, общаются с помощью раций и т.д. Это то, каким реально было детство у ребят того времени, и вся эта обстановка передана очень реалистично.

Переходя к технической части обязан отметить отменный визуальный ряд. Каждый кадр подобран со вкусом и со своей особой изобретательностью. В итоге, на выходе мы имеем очень классную картинку. Музыкальное сопровождение, должен отметить, очень клёвое. Работает на 100% в тех, местах, где это нужно фильму ужасов. Безусловно, огромный молодец здесь Андрес Мускетти, который до этого снял лишь один фильм – средненький ужастик «Мама», и прям со второй же попытки он выдаёт настолько сильное кино. Хорошо сработано, что уж тут сказать!

Кстати, гениальным ходом я считаю поделить роман на 2 части – на прошлое и будущее. Кто не знает, так в книге повествование шло сквозь время – одновременно описывались и действия прошлого, и действия будущего. Читателя бросало то на 27 лет вперёд, к повзрослевшим героям, то на 27 лет назад, к ещё подросткам. Многим такой ход в книге не понравился, ибо произведение казалось слишком сумбурным, и я рад, что в кинофильме от такой концепции отказались. Да и на самом деле сделать из огромного романа 2 фильма – как по мне, так более разумно. Также очень рад, что в фильме вырезали одну сцену, за которую многие и до сих пор не понимают Кинга (кто знает – тот поймёт о чём я).

Подводя итог, хочу сказать, что:

«Оно» - это отличный фильм, который способен как напугать тебя до усрачки, так и заинтересовать необычной историей.

9 из 10

«Хочешь свой кораблик, Джорджи?»