Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДобро пожаловать в Зомбилэнд! Дамы и господа, счастливчики, выжившие и невезунчики пока ещё дышащие. Посетите наш стенд в павильоне № 3 и там вы сможете записаться на участие в конкурсе «Разбей голову зомби бейсбольной битой». Набери на этом конкурсе 50 баллов, и получили супер приз: отбойный молоток, которым так приятно ломать пальцы нашим охладевшим друзьям. Или Вы  хотите чего-нибудь погорячее…? Тогда отстрел ходячих трупиков из М16 то, что надо. Наполните их гниющие тельца тепленьким свинцом в отделе «Весёлые ружьишки». Напоминаем экспонаты руками не трогать, по макушки не гладить, за откушенные пальцы, погрызенные локти ну или в случаи, если Вас съедят, администрация ответственности не несёт. И теперь внимание объявляется грандиозный турнир! Тот, кто сможет помочь навечно заснуть наибольшему количеству нашим остывшим от человеческой ласки (хотя может это потому, что они умерли) братьям получит новый почти не облизанный Tweekker!!! Совет снотворное лучше отложите в сторону, а просто спойте им песенку, скажем пулемётной трелью, ну или скрежетом садовых ножниц. Ах да это ещё не всё тот, кто убьёт зомби самым оригинальным способом…

Что сказать, нелёгкое это дело изо дня в день выживать, в Зомбилэнде. Того и глядишь проснешься утром а тебя уже поливают кетчупом, и запихивают в духовку. Но вы знаете, зато там весело. Также как и весело смотреть этот фильм. В нём даже кроме шуток ничего и нет, а нужно ли?

Сюжета как такового нет, известно вот что: Зомби заполонили мир, их жизненное кредо «Хочешь, есть – покушай». Таким образом, большинство людей, а вообще-то почти все или оказались в низшей пищевой цепочки, или быстро ретировались на сторону врага, изменив тем самым свой рацион питания. Но не все согласны с взглядами большинства, небольшая группка людей, встретившись при случайных обстоятельствах, путешествует по самой демократической стране и отстаивает свои права, записанные в конституции, то бишь право на жизнь. Да и ещё пытаются направить на путь истинный своих сограждан. Молодцы, настоящие патриоты. Впрочем, пока всё попытки объяснить нашим друзьям практически стоящим одной ногой в могиле, что пирожные вкуснее человеченки, не снискали одобрения, да и положительного результата не принесли. Итог печальный у всех испытуемых, так или иначе, появляются проблемы со здоровьем, в виде дроби в сердце, или разбрызганных мозгов на асфальте от неизученного симптома именуемого «Битой по черепушки». Как видите, сценарий не блещет оригинальностью, и подаётся сразу же в начале повествования, изредка дополняющийся воспоминаниями нашей бравой великолепной четвёрки протагонистов. На самом деле фильм построен на чередующихся шутливых сценах убийств зомби, и шутливых мирных сценах (там немного уменьшается кол-во трупов), дабы разбавить однотонность происходящего. Это работает. Как только тебе надоедает смотреть за смертодарением, включается новое развлекалово, но уже без риска стошнить от омерзения. Но вот конец фильма явно проседает в динамике, и превращается в этакую плохую мелодрамку для подростков. С одной стороны не всё же время сюжет должен оставаться набором из повторяющихся трёх строчек на листе бумаги. Он конечно должен был получить какое-то развитие, но можно был придумать что-нибудь интересней и оригинальней, без потери ощущения, которые тебе дарит первая половина фильма. Вообще фильм довольно короткий, и после окончания фильма очень хочется продолжения, но возможно будь он более растянутым, возникало бы утомляемость от повторения пройденного. На разнообразия экранных ситуаций, сценаристы поскупились, ну или фантазии не хватило. В этой обстановке эпизод с Биллом  Мюррэем выглядит очень здорово. Билл кстати здесь играет за всех сразу, явно выделяясь на фоне других актёров, даже не смотря на маленькое экранное время. Хотя надо отметить мужская половина актёров вообще не сплоховала, если Талахасси это здоровый мужик с тараканами в голове, то это здоровый мужик с тараканами в голове, который всегда интересный и смешной, правда эпизод с его сыном очень не к месту. Хоть это отступление от комедии и вносит переживания в наши чувства, но становится не по себе, от того, что пару минут назад ты смеялся, над тем как люди угодили на корм, а теперь должен сочувствовать этому. Возникает желание, что бы этого эпизода, не было, даже если он раскрывает мотивы, и характер героя. Коламбус же напротив стеснительный и неуверенный в себе человек, по сути, ещё являющийся мальчиком, которому надо быстро повзрослеть, что он и делает. Сестры абсолютно не впечатлили, играют хоть и не ужасно, но всё же могли бы и лучше. Но это не так и важно, потому, что этот фильм привлекает и использует один приём развлечь тебя. Удается это ему хорошим черным юмором, шутками которые практически не вызывают приступа рвоты (прямом и переносном смысле), что для фильма этого жанра довольно сложно. Да здесь убивают и смеются, смеются и рассказывают как убивали, рассказывают как смеялись и убивают. Все за редким исключением шутки заставляют тебя как минимум улыбнуться. Но справедливости ради нельзя не отметить, что кое, что не помешало бы вырезать, дабы не портить общего настроя лёгкой комедии, а не пародии на какой-нибудь фильм, коих сейчас в достатке.

На самом деле фильм немного необычный. В принципе эта комедия, в стиле стёба с такими немного дурацкими шутками, но далеко не всем она придётся по нраву. Во первых надо сразу для себя определить, что всё происходящее на экране всего лишь спектакль, и не надо серьёзно к нему относится, во вторых необходимо не обращать внимание на жесткие сцены (коих спасибо немного), ведь как там говорил Тарантино: «Если вы боитесь, крови в фильмах, значит, вы боитесь томатного соуса в магазине», но людям, которым было неприятно даже читать моё изречение надо задуматься, а стоит ли смотреть этом фильм. Ну и в третьих, напоследок совет. При просмотре этого фильма просто отключите на полтора часа мозг, и тогда вы наверняка получите удовольствие.  

P.S. Ах да это ещё не всё тот, кто убьёт зомби самым оригинальным способом получит скидки на покупку таких нужных в наше время вещей как бензопила дружба, справочник «Убиваем зомби для чайников», и конечно новенький рулон туалетной бумаги, с уже запёкшимися каплями крови.