Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеРубен Фляйшер определенно радует. Да, вроде бы снимает он обычные, даже немного стандартные молодежные комедии, которые уж точно свой бюджет окупят хотя бы просто из-за того, что это - обычные, даже немного стандартные молодежные комедии. Но делает он это, черт побери, с таким смаком, такой увлеченностью, такой харизмой, что фильмы его хочется смотреть и смотреть снова, несмотря на то, что это...Ну, вы поняли, в общем.

Актерский состав фильма выполнил все, что от него требовалось. Без лишних кривляний, характерных, кстати, для другой картины Фляйшера - 'Успеть за 30 минут', Джесси Айзенберг и компашка разыграли замечательную мелодрамо-зомби-комедию. Сумев показать и геройство, и нарциссизм, и умение помочь другу, и наивность с честностью наперевес, да еще и замечательно оформив место действия, Фляйшер, сам того не подозревая, сумел вплести в косу, казалось бы, не обремененного смыслом фильма, красную ленту морали и глубокого смысла. Он, впрочем, не такой уж и глубокий, но многие современные молодежные комедии не могут похвастаться и этим.

'Добро пожаловать в Zомбилэнд' поднимает тему укушенных существ с кровью, текущей изо рта, на существенно новый, никем доселе не достигнутый, уровень. Фляйшер снимает не просто трэш, угар и содомию - он таким образом объединяет комедию, мелодраму, трэш и боевичок, что это смотрится не только не отвратно, но даже не противно, и более того - очень приятно. И если вам вдруг после вступительных титров захочется выключить 'это' - не поддавайтесь искушению.

Ведь после титров под великолепнейший саундтрек зрителю показывается динамичная, интересная и слегка поп-корновая история. Несколько шуток поднимут настроение на оставшийся вечер, мелодрама заставит умиляться и сжимать кулачки, ну а зомби...А зомби и есть зомби, чего уж там. 

8 из 10