Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВы играли в «Left 4 Dead»? А Зомби-мод в «Counter Strike» или «Call of Duty»? «Days Gone»? Смотрели «Очень страшное кино»? Может «Пипец»? Если на большую часть вопросов вы утвердительно кивали, то идем дальше. В свое время этот фильм расходился на цитаты. Сейчас он почти забыт и этому виной 2-я часть. Но давайте вспомним, на сколько был прекрасным старт.

Настоящая треш-комедия. Если вы любите поп-культуру США 80-90-х, крепкие пушки и отстрелы толп зомбаков - поздравляю, этот фильм для вас. Атмосфера апокалипсиса без претензий на эпичное повествование и какую-либо серьезность. Тут вам не Уилл Смит с его 'Я-Легенда' и не драматичные аниме-сериалы про толпы зомби. Даже на «Ходячих Мертвецов» он не похож! Только о том, как задроту-неудачнику с компанией странных спутников выжить в мире, которого больше нет, и хотя бы немного прибалдеть.

За что хвалить: 

1) Потрясающий состав актеров. Лучшие из возможных амплуа: неврастеник, чокнутый ковбой, параноидальная выживальщица и ее сестра

2) Максимально живые локации  - по ним реально видно, что люд спасался, как мог

3) Приключение в никуда за самой банальной целью 

4) Очень живая притирка персонажей 

5) Гениальное камео сами-знаете-чье

За что ругать: 

1) Скомканный сюжет, но это было ожидаемо

2) Слабо запоминающийся и не раскрытый персонаж Литл-Рок

3) На фоне умопомрачительного начала середина и концовка явно проигрывают по динамике

Общее впечатление: 

После такого фильма однозначно ждешь продолжения. Хочется идти закупаться комиксами по теме. В конце концов, самому хочется взять что-нибудь огнестрельное и на пару часов оказаться внутри самого фильма. Идеально годится для просмотра под пенное с чипсами. Только уберите от экранов детей, лучше всего пригласите друзей, которые любят ностальгировать по трешовым комедиям начала нулевых и зомби-сеттингу. А я пойду пересмотрю его еще раз.

8 из 10