Тихое место
Респект за идеюОстался доволен просмотром. Это действительно новое явление в жанре 'ужасы'. Не идеально конечно, но это вполне достойная работа. Проект выглядит оригинальным, что-то похожее, мне ещё не попадалось. Сюжет поставлен ровно, цельная история о том, что выжившим членам семьи нужно быть тише, намного тише, насколько это возможно. Ибо монстры не дремлют, настигают своих жертв по звуку (по довольно ощутимой степени громкости). Первая половина фильма проходит в размеренной обстановке, погружая в мир тишины, в мир, где герои общаются языком жестов (немота), служащий им спасением. На фоне мрачных событий, разворачивается семейная драма, где каждый член семьи чувствует утрату, где каждый из героев желает искупить свою вину, друг перед другом. Но не всё так просто. Вторая половина фильма проходит в более мрачной и волнительной атмосфере. Отличительной особенностью здесь служит звук, звуковые колебания в различных формах совместно с тишиной - производят особый эффект. Монстры представлены хорошо, чувствуют жертву по звуку очень быстро, их раскрывающиеся звуковые раковины впечатляют вполне.

'Тихое место' - пост-апокалиптичный фильм ужасов 2018 года, хорошо приправленный элементами триллера, от Джона Красински. Дебют в подобном жанре весьма удался. Актёрская игра на уровне. За членами семьи интересно наблюдать, за их тихой мимикой жестов, а также над сильной болью и постоянной тревогой, когда герои испытывают их на себе в жуткой тишине. Открытый финал создаёт особое восприятие, говоря о том, что будет с людьми, с семьёй, если им придётся молчать вечно. 

8 из 10