Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВесь фильм держит в интересе и с юморком экранизированная повесть о зомби-стране, заставляет порой с трепетом и ужасом, а порой со смехом и улыбкой, реагировать на ситуации сыгранные в фильме. 

  Стоит отдельно отметить игру такого актера, как Джесси Айзенберг. Это первый фильм, в котором я знакомлюсь с творчеством этого такого неожиданного для меня открытия как актера.  

  В этом фильме Джесси играет обыкновенного трусливого юнца, который чудом выжил в опасном и страшном мире. У парня есть правила - типа - держи себя в форме, контрольный выстрел в голову ну и много других. Пристегиваться в машине и так далее и тому подобное. Парниша боится клоунов и у него много других фобий. Наблюдать за мимикой лица, за ужимками, манерами, скованностью и многими другими поведенческими чудесами игры Джесси было оченб приятно и его роль вдохновила на просмотр еще ряда фильмов с его участием.

  С точки зрения любителя фильмов о зомби, обожателя актерской игры Вуди Харрельсона и троицу других талантливых актеров Джесси Айзенберга, Эммы Стоун

Эбигейла Бреслина и звезд, вроде Билла Мюррея. 

Фильм не просто порадовал, а заставил пересмотреть себя очень много раз, вплоть до того, что я заучил почти все гениальные фразы актеров. Рекомендую к просмотру  поколению постарше, хотя бы от 18 лет.