Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Без Бред Питта дело не спорилось, сколько их не уничтожали другие представители голливудской диаспоры, а они как кусали мирный народ, так и продолжали это делать, с большой жесткостью и массовостью. К тому же как не упомнить нынешнюю жену героя? Она как представительница ООН, посол мира, будто сложила руки, мол не женское это дело, тут уж надо действовать силой, и со словами: давай Питушка, заступай, поспособствовала пусть киношному, но все же вступлению мужа в организацию объединенных наций. На этих правах он и влез в заварушку под названием «Война миров Z». И ведь продержался молодцом, применяя не сколько силу, а не характерную для него недюжинную смекалку. Никакой слащавости и кокетства с его стороны. Выдержанный, нерушимый, жертвующий собой, с сжатым до изюминки эго, он проходит все круги ада и выходит победителем. Опять же, как и его супруга не забывает о детях, безропотно спасает не только своих, но и по пути вытаскивает из трупной возни чужого, притом не коренного американца, а мексиканского паренька.

В числе лично им спасенных оказывается еще и суровая израильтянка, армейской закалки. В одной связке они проходят почти пол фильма. Плечом к плечу, рука об культю… (В фильме имеется далеко не ритуальное обрезание.)

Что по-настоящему завораживает в этом фильме, так это зомбо-цунами. Волны живых, энергичных трупаков обрушивающихся на стены священного города, поглощая все под собой и ничто человеческое им не чуждо.

Несмотря на засилье фильмов о зомби, фильм «Война миров Z» смотрится свежо. Хорошие актеры, толковый сценарий, масштабность, —не дают стать этой картине очередной историей о ходячих, а чаще бегающих мертвецах.

P.S. Смотришь фильмы такого рода и невольно задумываешься: а что если все это произойдет? Как спасаться? Куда деваться? Я бы в первую очередь постарался раздобыть рыцарские доспехи.

Грех было не обратить внимание на самолет, на котором Бред летел. «Belarus Airways».

В начале фильма девочка, прижимая к себе игрушку прошептала: «Я боюсь». Вжимаясь в кресло я вторил: «Я тоже».

9 из 10