Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуПримерно так выглядит реальный слоган фильма ('just because you're invited, doesn't mean you're welcome')

Так вот, есть предположение, что данная фраза относится к зрителю фильма, а не к его сюжету. Ибо такого 'неужасного' ужастика я ещё никогда не видела.

Начнем по порядку. Для начала сам Джордан Пил, не очень известный актер, не очень известный сценарист, а уж в режиссерском кресле так вообще впервые. К слову у меня претензии в основном к заурядному сюжету и к совершенно никакой развязке.

Я почитала рецензии, так вот, люди пишут, что это новый жанр 'ироничный хоррор', так вы и напишите так, для чего вводить людей в заблуждение тем, что это детектив? Где там детектив? Вот 'Красный дракон' да - детектив, 'Прочь' - нет.

Написано, что триллер. Википедия говорит триллер вызывает чувство тревожного ожидания, саспенс. Ну не было никакого ожидания, из трейлера же сразу понятно, что за люди - эта семейка! А уж мелочи, 'что и как' не навевают тревогу, обычно это делает 'загадка', здесь же благодаря трейлеру и русскому неверному слогану - всё ясно до начала просмотра фильма.

Ну и, наконец фильм заявлен в жанре 'ужасы'. Здесь я размышляю предельно просто, если я смотрю ужастик и мне не страшно - значит это плохой ужастик. Мне было не страшно. Весь фильм, все 104 минуты я с предвкушением ждала, что же в конце то концов произойдет, но лично для меня - ничего не произошло. И это невероятно печально, потому что я была уверенна, что сейчас то и случится самое страшное - и начались титры.

И вот это, в самом деле, было страшно.

Дэниэл Калуя - прекрасен, лично ему готова дать 10 из 10, просто потому что красавчик. Нравится его мимика, вечно 'мокрые' глаза и улыбка до ушей. Но Оскара бы ему не дала, не та это роль, которая раскрывает актера, хочу глубже.

Поплакать он везде сможет, это не главное его достижение, в Черном зеркале он тоже прославился тем, что облил сцену слезами и соплями.

Остальные актеры тоже порадовали Эллисон Уильямс, Бредли Уитфорд, Кэтрин Кинер (помню её в фильме Into the Wild) и Калеб Лэндри Джонс - потрясающая команда, отличная игра! Большую часть фильма мне казалось, что я смотрю что-то свежее и стоящее, а потом меня настигло разочарование! Хотя сама идея меня сразу немного смутила, и в каждой сцене, где главному герою было неловко - мне тоже было неловко. Не знаю была ли такая задумка, но я весь фильм чувствовала себя 'черной' и одновременно испытывала стыд за 'белых'.

Хочется уточнить, что настраиваясь на просмотр, я хотела увидеть именно фильм ужасов, а не 'иронично/сатиричный хоррор', потому что об этом не было написано в описании. И оправдания мои не ожидались, и пусть моя рецензия будет слишком субъективной, надеюсь она даст вам хоть небольшое представление о том, что вас ждет.

Главное не ждите отрубленных конечностей, литров крови, звуков, пропускающих ток по вашим венам и нервотрепательной тишины, при которой останавливается сердце. Потому что там этого НЕТ! Это просто странный фильм, о не очень удачливом парне.

4 из 10