Оно
Детские страхиДействительно, сейчас, когда ужасы штампуются один за другим, сложно чем-то напугать или удивить. Андрес Мускетти подошел к творению Кинга с особой осторожностью и профессионализмом, что и послужило созданию отличного фильма. Лето закончилось экранизацией романа Стивена Кинга 'Темная башня', а начало осени неизменно запомнится всем выходом 'Оно'. Клоун Пеннивайз снова вернулся терроризировать маленький городок Дерри, и делает это он каждые 27 лет.

История будет кружиться вокруг группы ребятишек, которые создали 'Клуб неудачников', потому что над ними в школе издеваются старшеклассники. В этот клуб входили Билл, Бен, Беверли, Ричи, Майк, Едди и Стэнли. Билл, которого можно назвать предводителем этого клуба, не так давно потерял брата Джорджи, который ушел играть с корабликом в дождь и не вернулся. Того в свою очередь забрал в канализацию с собой клоун Пеннивайз. Родители считают Джорджи погибшим, что совершенно не устраивает Билла, и он решает найти его сам. И ребята из клуба ему помогают. Но вышеперечисленный состав изначально был меньше, и в течении фильма он пополнялся. Да и любовному треугольнику найдется место.

Правда выделиться и запомниться смогли не все. Скажу только о некоторых. Про Билла (Джейден Либерер) уже немного сказано ранее, но не все. Он смелый парень, готовый на все ради брата, которого уже давно с ним нет. Да и ради ребят из своего клуба он готов пойти на многое. Бен (Джереми Рэй Тейлор) толстый мальчик, который порой переманивал на себя внимание своей милостью. Он довольно умный, и исследовал историю городка Дерри. Беверли (Софиа Лиллис) единственная девочка в компании, у которой довольно суровый отец, и тот ее очень сильно опекает. Ричи (Финн Вулфард) поддерживал веселую атмосферу среди ребят своими шуточками, которые были в основном ниже пояса. И если ребятам было не очень смешно, зал реагировал хорошо, что нельзя было не заметить. Так же еще там есть Эдди (Джек Грейзер), и его мать сильно заботится о его здоровье. Вечно пичкает его таблетками, а ведь ребенок даже не болеет. И поначалу он тоже часто говорил про всякие болезни, и что везде одни плохие бактерии, но потом паренек заметно изменился. Да все дети под конец стали более взрослыми. Борьба со страхами благодаря друзьям сподвигла их к этому.

Теперь же сам Пеннивайз, чья роль досталась Биллу Скарсгарду. К слову его отца многие знают, как ученого Эрика Селвига из киновселенной MARVEL, брат Александр сыграл в не особо удачном прошлогоднем 'Тарзане', второй брат Густаф известен по сериалу 'Викинги', третий Вальтер снимается исключительно в европейских картинах. А четвертый Сэм вообще мало связан с миром кино. Вот и получается семья из ученого, чьи дети клоун, Тарзан и викинг. Но мы отошли от темы главного антагониста фильма 'Оно'. Этот самый клоун может принимать образы кого угодно и зачастую он материализует страх детей. Билл отлично подошел к этой роли, и его мимика, а не только грим, помогла клоуну получиться таким устрашающим.

Фильм получился не столько страшным, сколько очень интересным. И мне действительно не хотелось, чтобы он кончался. Но удача фильма была не только благодаря качественному злодею, но и еще благодаря актерскому мастерству детей. Они действительно поддерживали интерес ко всему фильму, а в сочетании с Пеннивайзом хотелось, чтобы это не кончалось. Фильм хорош, спасибо Андрес Мускетти и всем остальным за создание этого шедевра. Спасибо, Кинг.