Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеОб этом фильме я узнал не так давно. Прочитав о нем информацию, я увидел, что 'Добро пожаловать в Зомбилэнд' сделан в жанрах ужасы и комедия. Это напомнило мне фильм Эдгара Райта 'Зомби по имени Шон' с Саймоном Пеггом и Ником Фростом в главных ролях. Я сразу же подумал, что 'Зомбилэнд' будет именно таким же как и 'Зомби по имени Шон'. Я ожидал увидеть действительно смешной ужастик, как это было в фильме Эдгара Райта. Мои ожидания также подогревало огромное количество положительных рецензий от критиков. Это давало повод ожидать не просто комедийный ужастик, а что-то большее, ведь обычный фильм не мог получить такую любовь кинокритиков.

Сегодня мне наконец удалось посмотреть этот фильм. В какой-то степени я был немного разочарован. Того убойного комедийного ужастика я практически не увидел. Все-таки это не тот фильм, который может посоревноваться с 'Зомби по имени Шон'. Самым большим разочарованием 'Зомбилэнда' наверное стало малое количество экшна, юмора и некая недосказанность. Но после просмотра у меня все же осталось больше положительных впечатлений, чем отрицательных.

Режиссером картины стал Рубен Фляйшер. Он смог достойно изобразить мир населенный зомби, в котором оставшиеся в живых люди борются за выживание. Но фильм получился обычным ужастиком с некой долей юмора. Кстати, как я уже сказал, юмора в этом фильме было немного. Те шутки, которые и были, то они не все были смешными. Смешными оказались только парочка шуток, которые заставили меня улыбнуться. А в остальном фильм мне понравился.

Главную роль в картине сыграл Джесси Айзенберг, который в прошлом году исполнил роль основателя Facebook в фильме 'Социальная сеть'. В 'Зомбилэнде' он сыграл одного из выживших, которые ищут себе безопасное место. Эту роль он сыграл довольно хорошо. По крайней мере мне Джесси очень понравился.

Также запомнились Вуди Харрельсон, Эмма Стоун, Эбигейл Бреслин, Эмбер Хёрд и Билл Мюррей.

Не знаю чем, но мне понравился саундтрек. Вроде бы ничего особенного в нем не было, но чем-то он меня зацепил.

Итог: довольно неплохой, или я бы даже сказал хороший ужастик с некоторой примесью комедии.