Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Что может быть лучше плотоядных мертвецов, которые могут стереть все человечество с лица Земли? Конечно же, быстрые и ловкие мертвецы и как можно больше. «Мировая война Z» (не могу смириться с переводом наших прокатчиков) с этим отлично справляется, выбрасывая на нас просто волны инфицированных. А пара «забавных» моментов человеческой глупости заставят улыбнуться, казалось бы, на таком не комедийном фильме. Динамика, масштаб, эпичность, пафос, лишь немногие слова, описывающие данный фильм.

Скажу сразу, фильм мне понравился, но любителям высокого кино здесь искать нечего, потому что кино исключительно для отдыха. Инфицированные просто прекрасны, пугает не их внешность, не их крики, пугает их способность к обучению, покорение Израиля смотрится ну очень хорошо. 

Если же рассмотреть людей, то тут, несомненно, все одеяло на себя перетягивает Брэд Питт, он хоть немного попытался раскрыть своего персонажа. Проблема раскрытия персонажей — основная проблема фильма. Все  смотрятся картонными и неживыми. За несколько просмотров, так и не начинаешь сопереживать никому из них. А какая же страшная Мирей Инос! Смотреть на нее в Hd в данном фильме, пожалуй, более пугающе, чем смотреть на тех же инфицированных. Плохо еще и то, что верится ни в крепкие семейные узы, ни в дружескую помощь. Именно в этом основной недостаток фильма.

Но весь этот минус отлично перекрывается большим плюсом визуального ряда, картинка яркая, насыщенная, популярной в современном кино тряски камеры здесь совсем немного, но создает эффект присутствия. Музыка всегда к месту и не отвлекает от происходящего.

В целом фильм приятен для просмотра в кругу веселых друзей, и не заставит скучать, даже если вам не с кем скоротать свой вечер.

Свои 8 баллов фильм заслужил.

8 из 10