Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?В общем посмотреть знаменитый фильм Джеймса Вана 'Пила' хотел очень давно, но как-то до этого не доходило, да и все от этого отговаривали. Но читая восторженные отзывы на различных сайтах я все-таки решился, скачал эту картину и начал просмотр. О чем пожалел через пять минут. Конечно идея фильма для меня была нова, такого я раньше не встречал ни в одном фильме ужасов, хотя нет, и тут можно найти много схожего с другими фильмами. Стоит только вспомнить 'Поворот не туда'. Преподнесли этот сюжет очень плохо и не интересно, и что самое главное для фильма ужасов не страшно, и фильм даже не держит в напряжении. 

А то, что люди убивают сами себя, режут себе конечности, и копаются в желудках у других, вызывает только отвращение. Я вообще не могу понять как такие сцены могут понравиться людям, даже если они любят видеть в фильмах много крови и такого подобного, но когда человек сам себе отпиливает ногу... Это уже слишком. Тем более, если это делают с такой легкостью. Может положительную роль для меня сыграла атмосфера, в которой находятся главные герои фильма, непонятно от куда взявшийся труп по среди комнаты, грязь во круг, но все равно чего-то не хватало. Об актерской игре в фильме лучше вообще не говорить, потому что ее попросту не было. Конечно Ли Уоннелл и Кэри Элвис пытались изобразить какой-либо испуг, страх от происходящего, переживания, но это у них получалось не сильно. Единственное Кэри Элвис исполнявший роль врача смог немного меня впечатлить. Немного понравился образ маньяка, это действительно было ново. Он по сути дела даже не убивает никого, он просто создает такую ситуацию в которой жертва сама себя убивает, или наносит себе какой-то вред. После просмотра входишь в недоумение: как фильм собрал такую кассу.

В общем если сложить все мелкие плюсы фильма, которых действительно очень мало, я поставил 

1 из 10

Хотел набросить пару баллов за то, что это была одна из первых работ режиссера, но вспомнив фильм я не захотел этого делать.