Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхКогда я шла на этот фильм(предварительно посмотрев трейлер и увидев положительные отзывы в комментариях),то рассчитывала посмотреть стоящий фильм ужасов, в котором наконец-то будет интересный (а главное - не банальный сюжет), масса спецэффектов и неожиданных моментов. И что же я в итоге получила?

Заезженный до дыр сюжет. 

Мы с другом любители подобных фильмов, а потому, еще в начале фильма (как только увидели всех главных героев)- предсказали, кто и когда умрет или кто и какую роль будет исполнять в фильме. Угадали мы фактически об всем, я даже угадывала, какие вещи будут отыгрывать не последнюю роль в фильме.

Отсутствие страха.

Да, посмотрев уже дюжину фильмов ужасов - очередной ДОЛЖЕН был бы стать банальным, но не до такой же степени. Просмотренный на кануне 'Мама' показался и то более устрашающим. Тут же вообще ничего, весь фильм сидела даже не напрягаясь(как и весь зал, мне так показалось). 'Паранормальное явление' хотя бы пугало своей неожиданностью, да самой съемкой, а тут, опять таки, неожиданных моментов не было вовсе.

Фильм ужасов, где никто не умер. Серьезно?

А ведь и правда. Кроме собачки, никто и не скончался то, а ведь сколько было людей и возможностей! 

В общем, заснуть можно было с легкостью. Это явно не то, чего я ожидала.

А ведь я так надеялась, что наконец-то попаду на стоящий фильм ужасов.

4 из 10