Чужие
Этот фильм смотрел раз сто и еще столько же буду смотреть, так же как и первую, и третью, и четвертую... И даже когда против Хищника могу. Но только не Реквием.

По поводу Чужих. Мы не одни во Вселенной - чтобы там не говорили ученые.

Камерон - лучший. Что бы там не говорили критики. Лично я, едва услышу имя его, то сразу ушки на макушке - что на этот раз?

По поводу фильма. Сигурни стала моей любимой актрисой. 

Но больше всего, конечно, поразила Королева Чужих. Я представлял себе её размеры... но чтоб ТАКИЕ... и какая-то она красиво ужасная... аж мурашки по коже.

Очень понравился Робот. Настоящий Робот, который не может причинить вред человеку.

Что ж, о хорошем фильме и говорить нечего.
Оценка

10 из 10