Тихое место
Респект за идеюНе говори

С первого трейлера была понятно, что «Тихое место» - это интересная задумка. А когда каждый год выпускается больше тысячи фильмов, что-то необычное и новое всегда притягивает взгляд.

Казалось бы, все оригинальные идеи придумали еще до 2000-ых. Однако Джон Красински создал с нуля превосходную историю и довел ее до ума еще с парочкой сценаристов. Paramount и режиссер «взрывных» фильмов Майкл Бэй выделили деньги на данную картину. Раз Красински сам все придумал, то ему и виднее как это все должно выглядеть. Он сам выступил и режиссером и исполнительным продюсером фильма. Он женат на Эмили Блант с 2010-го года и если не считать «Маппетов», это их первая совместная работа. И очень крутая.

«Короткие интервью с подонками» и «Холлеры» - первые режиссерские работы Джона Красински были довольно прохладно встречены в мире. Но «Тихое место» - это прорыв во всех отношениях. Красински мастерски снял этот фильм. Помимо интересной идеи, это невероятный саспенс. Нагнетание тишиной. Гениальная работа со звуком. Весь фильм практически нет диалогов. Звуки издают шелест листьев, открывание баночки, шелест одежды и прочее. Отличный ход с наушниками – танцевальная мелодия немного разбавила напряженность. Джон Красински прекрасно пронес эту тишину через весь фильм. Еще он создал шикарную атмосферу в виде постапокалиптического мира. Когда все рухнуло, и чтобы выжить нужно не шуметь – главные герои придумали всевозможные уловки чтобы не издавать ни звука. Для общения использовали язык жестов (правильное решение сделать титры), ходили босиком по насыпанным тропинкам, вместо тарелок использовали листья, пищу приготовляли в специальных резервуарах, для сообщения об опасности включали красные гирлянды, ходили по не скрипучим доскам на полу и многое другое. Даже не смотря на то, что монстров не показывают большую часть фильма, фильм приковывает внимание и приходится затаивать дыхание от напряжения и тишины.

Не издавай ни звука

«Тихое место» продуман очень хорошо, и монстров тоже проработали грамотно. И с физической точки зрения тоже. Действие происходит с одной семьей в одной-двух локациях. Джон Красински в первую очередь актер. И он сам сыграл главную роль отца семейства Эбботов. Это еще один плюс картины – прекрасная актерская игра всех четырех актеров. Красински невероятно хорош в этой роли. Эмили Блант на самом деле всегда была прекрасной актрисой, особенно это показывают ее последние работы: «Грань будущего», «Убийца» и «Девушка в поезде». В «Тихом месте» она показала все что могла. И страх, и заботу, и радость, и отчаяние, и гнев. Просто превосходная! Необычайная игра Милли Симмондс. По иронии сама актриса является глухой, но это не помешало ей здорово сыграть персонажа. Хорошо показал себя Ноа Джуп. На экране он пугался как в реальной жизни. Очень убедительно. Конечно в любом фильме есть свои недостатки. Про них даже не хочется писать, потому что их почти нет. Ведь «Тихое место» на самом деле хорошо проработан и качественно снят.

Фильм очень тихий. В кинотеатре впереди сидела толпа подростков. Сначала подумали будут шуметь. Но весь фильм они просидели тихо как мыши. Вот как надо снимать. Это говорит о таланте создателей фильма. Браво! Фильм притягивает и захватывает. Еще один тихий фильм, который вспомнился – это «Не дыши» Альвареса. В общем «Тихое место» - это интересный сюжет, шикарная постановка, отличная актерская игра и крутой саспенс. Джон Красински молодец!

Просто не шуми

10 из 10