Тихое место
Респект за идеюС первого взгляда на картинку данного фильма приходит ассоциация о сходстве с постапокалиптическим сериалом 'Ходячие мертвецы'. Атмосфера замершего в воздухе ужаса и безысходности пронзает с первых секунд. Тишина и страх. Но враг здесь не тот, что в 'Ходячих', враг гораздо более умный и опасный. И глядя на это создание, лично мне пришли на ум такие фильмы как 'Чужой' и 'Лабиринт фавна'. Нечто, то ли инопланетное, то ли мутировавшее захватило всю планету и единственный шанс выжить - не издавать ни звука. Картину показывают с того момента, когда это 'нечто' уже не первый день главенствует в мире, и зрителю остается только догадываться, с чего же все началось. Казалось бы, у главных героев нет ни единого шанса на выживание, но если тяга к жизни сильнее страха, то можно попытаться.

Хотелось бы отметить звук. Еще в начальных титрах мы можем слышать эту тяжелую, нагнетающую музыку. Она сразу создает нужное настроение, и даже сосед с попкорном перестает его жевать. Кстати, музыкальное сопровождение казалось мне до боли похожим на музыку из фильма, где также играла Эмили Блант: 'Убийца'.

Об актёрах. Ну конечно же невозможно не отметить ту самую Эмили Блант! Насколько человек отлично справляется с любыми ролями. Я переживала за всех героев данной картины, но за нее особенно. Такая пронзительная роль и так прекрасно сыграна.

А какая чудесная картинка у фильма. Какие пейзажи, краски. Практически рай на земле, если бы не зловещая тишина.

Спасибо создателям за то, что подарили зрителю нетипичный и интересный фильм в жанре 'ужасы'! Рекомендую к просмотру!