28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!2002 год. На тот момент кинотеатры еще не так атаковали все эти фильмы про биологические вирусы и зомби. Все такие фильмы были редки и попадались не часто. Но я уверена, что именно с фильма '29 дней спустя' началась эта эпидемия снимать всякую дрянь о вирусах подряд.

Итак, данный фильм повествует о биологической заразе, которая не так уж медленно порабощает мир. В живых остаются немногие. И вот эти 'немногие' пытаются выжить в этом безумно, безумном мире.

Во-первых, неужели так трудно объяснить откуда взялся этот вирус?И кстати, откуда?За все несчастные 113 минут фильма режиссер не удосужился  объяснить выход этой заразы. Нет, конечно, были попытки что-то истолковать, но все ограничилось фразой:'эти приматы болеют 'яростью',они заразны!!!'.

Во-вторых, сам сюжет картины скучен до неприличия. Да, естественно, на 2002 год это было, своего рода, новшеством. Но я не понимаю, неужели зритель не мог угадать, что будет через пять минут или через десять. Как ни странно, нов подобных фильмах ужасов большинство зрителей уже точно знает какой персонаж умрет, а какой выживет. В общем, сюжет  отвратителен.

В третьих, в фильме абсолютно отсутствует динамика событий.

В четвертых, игра актеров. Да, соглашусь, что в некоторых моментах актеры себя проявили неплохо. Лично я в некоторых сценах даже немного сумела по сопереживать персонажам. Но в целом плоховато.

Операторская работа вообще никакая. Съемка пустая и неинтересная. Нет никаких завораживающих кадров в фильме.

Итог:'28 дней спустя' прародитель таких же бездарных фильмов как 'Носители','Земля Мертвых' и т.д. Отвратительный трэш, ничего из себя не представляющий.

3 из 10