Оно
Мои фильмы из помойки!Можно смело утверждать, что фильмы ужасов сегодня - самый прогрессирующий жанр в Голливуде. Комиксы, комедии и боевики последние десять лет снимают по накатанной, а вот хоррорами типа “Заклятия” и “Прочь” даже пять лет назад не пахло (мы тогда досматривали надоевшие “Пилу” и “Паранормальное явление”, а 'Астрал' еще не воспринимался, как символ перемен). “Оно” - характерный представитель новой волны жанра: небанальный, умный и профессионально сделанный фильм ужасов. Никаких тупых истерик, плоских персонажей и дурацких диалогов. Картинка, монтаж, декорации, грим - людей, ответственных за эти департаменты, можно смело рекрутировать в дорогущие проекты. Но фильм отчаянно проигрывает в главном компоненте хоррора - он почти не пугает. Все бу-моменты считываются заранее, и особенно сложно застать врасплох тех, кто видел последние работы Джеймса Вана. Даже его собственное “Заклятие 2” уже не такое страшное, как оригинал. Кое-как сглаживает недоиспуг жуткий и адски обаятельный Пеннивайз. Он реально крут, но появляется в кадре не так часто, как, наверное, хотелось бы и мало говорит: поклонники “Кошмара на улице вязов” не дадут соврать, что болтливость часто идет злодеям на пользу. Тем более, что между клоуном-сатаной и Фредди Крюгером, как и фильмами о них, немало общего.

Но это ладно. Судя по сборам, у фильма все хорошо и сиквел гарантирован. Только бы следующую главу одноименного романа не распили на два-три фильма, а то это, скорей всего, будет не только не страшное, но еще и скучное зрелище. Впрочем, и от первого фильма отдает тягомотиной. Можно было и порезвее сделать.