Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Сюжет фильма перенесет зрителя на десять лет вперед после событий фильма «Прометей».  2104 год, корабль «Завет» держит курс на планету Оригае-6 для постройки нового дома человечества. На борту Корабля находится две тысячи колонистов, тысячу эмбрионов, а также 15 человек экипажа включая одного синтетика Уолтера. Во время перелета экипаж сталкивается с проблемой и вынужден выйти из крио-сна. На радаре появляется неизвестный сигнал с некой планеты пригодной для жизни. В надежде освоить неизученную планету, колонисты отправляются на сигнал.

	Режиссер Ридли Скотт еще в далеком 1979 году снимает фильм под названием «Чужой», это была одна из самых значимых работ Скотта которая оказалась его «счастливым биллетом в жизнь». Картина в которой соединили триллер с элементами хоррора и научную фантастику, не просто стала одной из первооткрывателя своего жанра, а завысила планку настолько, что и по сей день встретить настолько проработанный фильм, который вводит зрителя в напряжение и не отпускает ни на минуту довольно трудно. Чужой становится символом культуры, массово выпускаются комиксы, игрушки, еще несколько продолжений одно из которых стало не менее популярным, а даже лучше оригинального фильма, конечно же речь идет о фильме Джеймса Кэмерона «Чужие». После успеха Кэмерона в свет выходит еще четыре фильма, два прямых продолжения и два кроссовера, к сожалению большинство картин получились далеки от оригинала и были прохладно встречены зрителями в результате чего ксеноморфы на несколько лет покинули большие экраны.

	В 2012 году Ридли решил тряхнуть стариной и снял фильм «Прометей». Картина вышла довольно спорной с массой вопросов и отсылок к оригиналу 1979 года и ко всему с жирным намеком на продолжение. И вот сегодня наконец выходит на экраны «Чужой: Завет» – фильм который является не прямым приквелом к «Чужому» и продолжением «Прометея» и еще второй частью приквел– серии фильмов о Чужих и черт его пойми, чем еще. Чем-то напоминает ситуацию с франшизой «Люди икс», когда масса фильмов, приквелов, сиквелов и уже сами режиссеры запутались, что же они снимают и в каком временном отрезке они находятся. Здесь пока что не настолько все печально, но вскоре все возможно.

	И наконец давайте начнем с главного вопроса, удалось ли серу Ридли возвратить то былое и упущенное, вновь возродить любовь к ксеноморфам и дать ответы на вопросы, поставленные в предыдущем фильме? К сожалению, нет. Главная проблема фильма, как смешно бы не звучало, это его название «Чужой: Завет».  Дело в том, что фильм как оказалось совершенно не про чужого, да он конечно же присутствует, но он не является главным персонажем или антагонистом, скорее просто как массовка. И на самом деле обидно, когда зритель выросший на фильмах о чужих, ожидает увидеть и прочувствовать те самые эмоции безысходности, а взамен получает чувства неудовлетворенности и ощущения, что смотришь совершенно другой фильм. Ридли Скот уже в годах, режиссеру в скором времени исполнится 80 лет! Творческий человек явно не раз задумывающийся о смерти и своем наследии, оставленном после себя, что собственно и можно наблюдать в последних его картинах.  Размышление о создателе, боге, жизни все это присуще данной картине, она пропитана философией бытия, и это стоит именно на первом плане, а все что связанно с ксеноморфом, это второстепенное, скажем так и есть наследие.

	Таким образом Ридли попытался показать собственный духовный мир в данном фильме, для этого были введены два персонажа, знакомый нам из «Прометея» Дэвид и новый персонаж Уолтер, обеих персонажей сыграл Майл Фассбэндер, который справился со своей задачей на все 100%. Дэвид – это творение человека, который возомнил себя богом способным превзойти своего создателя, а персонаж Уолтера – совершенно противоположный синтетик, созданный для защиты людей. Так Ридли дает понять, что главные герои и злодеи совершенно не ксеноморфы, а люди (синтетики).

	Исходя из выше сказанного у зрителя наверняка появится такой вопрос, а причем здесь собственно «чужие»? Если фильм полностью посвящен терзанию и вечным вопросам Дэвида о бытие, для чего тогда его называть его «Чужой: Завет», а вот это уже скорее больше коммерческий ход, цель которого собрать как можно больше людей, ностальгирующих по данной вселенной. Увы.

	Что касается сюжета фильма и привязанности его к оригинальному фильму 1979 года. Такое ощущение, что сюжет многократно писали и переписывали, множество абсурдных сцен и диалогов, взять бы сцену появления «неоморфа», все что происходило в мед отсеке просто нелепо и смешно. Люди совершают глупые не обдуманные поступки, не хочется расписывать о том, что без скафандров ходят, умирают как мясо. Это и так понятно с трейлеров. Есть довольно интересная сцена с Фассбэндером, которую многие сочтут провокационной. Собственно, сами персонажи – это обычный набор шаблонов, по-другому не назовешь, совершенно не хочется переживать и даже вникать как того или иного героя зовут по имени, а вы скорее всего и не запомните. Вспомните команду «Ностромо» из оригинального фильма, экипаж по пальцам пересчитать можно было, ученный синтетик, смелый и настойчивый капитан, два работяги которых интересует только деньги, помощник капитана, женщина истеричка, и кот. Да, даже за кота зритель переживает больше, чем за капитана идиота из нового фильма. Отдельный момент с героем Джеймса Франко, это просто нечто! И смех, и грех. 

	Визуальная составляющая прекрасная, придраться не к чему, все очень круто выглядит, а в особенности игра с цветовой гаммой, яркие солнечные пейзажи сменяются мрачным темно синим сумраком. Взрывы и спецэффекты сделаны здорово. Тоже самое хочется сказать за звуковое сопровождение, идеально вписывается в общий тон картины. Хорошая визуальная составляющая и превосходная игра Майкла Фассбэндера к сожалению, не вытягивают фильм. Ужасный сценарий, глупо прописанные и совершенно «никакие» персонажи, которым и сопереживать не хочется, множество недосказанности, если вы ждете всех ответов на вопросы вероятнее всего вы их не получите, конечно в фильме говорится, кто же создал Чужих, но не раскрыты детали, при просмотре, например, совершенно не понятно, каким образом объект А появился в точке Б, кто его создал, каким образом? А что случилось, с этим персонажем, почему так произошло? Ничего не ясно. Надеемся, что в режиссерской версии кусочки пазла встанут на свои места. А фильм толком не заканчивается или заканчивается ничем.

	Как вывод, скажу, что «Чужой: Завет», скорее больше перезапуск, чем явный приквел, есть в нем отсылки и собственно сам ксеноморф, но уж совсем не пахнет оригиналом, да и на ровне не стоит. Фанаты могут разочароваться. Новоприбывшим может и понравится, но лучше пересмотрите первые два фильма.