Оно 2
Когда ожидания обманчивыОно-2. Два года назад не зря клоуны подавали в суд на создателей этой экранизации Стивена Кинга. Она сделалась глобальным хитом, собрав 20 бюджетов. А дети стали бояться циркачей. Соответственно, заказы клоунов на семейные торжества уменьшились. Теперь в прокат вышло 'продолжение'. Скучное, механическое, банальное. Хотя фанаты, возможно, не согласятся.

НУДНАЯ РЕЦЕНЗИЯ: Через 27 лет после событий первой серии детишки, натурально, повзрослели. У каждого из них своя жизнь, фрагмент которой минимально предъявят зрителю. В их родном городке случились тревожные события, все (или почти все) бросились туда, чтобы вновь победить 'зло, которое вползло'. По приезде они встречаются, тусят, постоянно приговаривая, что им 'следует держаться вместе', иначе ритуал по борьбе со злым клоуном 'не сработает'. Эта часть максимально затянута, её можно было бы сократить в разы. Как и количество повторений ничего не значащих реплик. Бесконечные флэшбэки в детство и напоминания о случившемся 'тогда' начинают раздражать ещё задолго до финала. Старание создателей сделать фильм 'ужасов' 'семейным' создаёт впечатление, что ты смотришь тягомотину для 12-летних. Но почему-то со взрослыми актёрами. Джессика Честейн или Джеймс МакЭвой мелькают на экране своими хорошо узнаваемыми физиономиями, но делать (в плане актёрской игры) им здесь явно нечего. Кроме озвучки восклицаний типа 'побежали туда – побежали сюда', в лучшем случае 'хватит меряться письками, нам надо действовать сообща'. При упоминании о 'письках' аудитория в зале оживляется. Наверное, воспринимает эти слова, как шутку. Сценаристы позаботились о политкорректностях: в сюжете присутствует даже гейская пара, избиваемая хулиганами. При этом забыли сделать сценарий мобильным или хотя бы разнообразным. Ничего не значащие беседы перемежаются тревожными состояниями и 'ужасными' сценками, которые совсем не страшны. Причём, спецэффекты напоминают о конце 80-х. В худшем смысле. Камео самого маэстро Стивена Кинга выглядит, как одинокое светлое пятно среди всего остального. Он выступает в качестве хозяина лавчонки, который впаривает одному из героев ржавый велосипед. 'Тогда', в детстве, именно этот велосипед спас жизнь ребёнку. 

ВЕРДИКТ: вот и теперь, снова продюсеры 'впаривают' потребителям 'ржавый велосипед' в виде продолжения популярного ранее фильма. И если это нуднейшее продолжение соберёт достаточную кассу, то две серии без труда превратятся во франшизу. А злобный клоун Пеннивайз станет выскакивать то из одной, то из другой канализационной трубы опять и опять.

 3 из 10