Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Уже почти лет как десять один очень хороший режиссер упорно отказывается снимать хорошие фильмы; его картины выглядят как хорошая задумка с плохой реализацией, и учитывая, что продюсером всех этих лент явился сам Риддли, возникает вопрос, есть ли еще порох там, где ему место, и можно ли неуемно приближаюсь к восьмидесяти делать крышесносные камбеки? Давайте разбираться.

Экипаж ЮССиСС 'Ковчег' бороздит космические моря в поисках планеты спустя десять лет после событий 'Прометея'. Из-за выброса нейтронов в космосе, на корабле случается заваруха в ходе которой погибает капитан, и штурвал космической посудины берет в свои руки его заместитель - Орам, тут же они получают сигнал с неизвестной планеты, судя по полученным данным планета пригодна для жизни. А теперь предлагаю поиграть в викторину:

Что сделает команда, судя по всему подготовленные ко всему суровые колонисты, когда осознает, что можно не пилить еще семь лет в стеклянных гробах, а по-быстренькому обосноваться тут, в неизведанной глуши, о которой не знает даже корабельный компьютер?

а) полетят дальше

b) пошлют на разведку маленькую, но очень опытную группу рейнджеров

c) отправятся на разведку всем командным составом

d) отправятся на планету всем ковчегом

Впервые ступив на на терра инкогниту, суровые, повторяю, колонисты, которые должны быть просто монстрами выживания:

а) экипировав средства индивидуальной защиты методично, плотно сбитой стаей добираются до передатчика

b) решают развернуться и лететь до планеты назначения к едрене матери

c) разделившись на группы пинают грибы и нюхают цветочки

d) рассосавшись парочками по кустам восполняют тяготы и лишения криосна

Узнав о том, что на поверхности произошел экстерминатус локалис мудрые и профессиональные пилоты:

а) решают, что две тысячи замороженных колонистов и полторы тысячи эмбрионов не простят им даже мысли о посадке, тем более могучие рейнджеры всё поймут и не обидятся, 

b) сами атакуют планету своими Ямато-ганами

c) забивая на настоятельные рекомендации компьютера и рискуя жизнью всех колонистов, отправляются спасать выживших, эх, а ведь поначалу отправка всего комсостава на нетоптанную ботинками планету казалась хорошей идеей 

d) ничего не решают, авось само как-нибудь образуется.

Если у вас получилось столько же 'с' сколько в аббревиатуре судна 'Ковчег', то, наверно, вы молодец. 

Как, вероятно, поняли самые догадливые, кое у кого не все в порядке с сюжетом, хотя бы потому, что обещанных ответов на все вопросы нет. Да, нам рассказывают о генезесе Чужих, и это местами интересно, но, во-первых, ради этого нам предлагают два часа посредственного боевичка категории В, а во вторых, сами развязанные ниточки, не просто завязывают дальнейшие, еще более крепкие тройные узлы, но скорее вызывают недоверие и порождают вопросы вроде 'а вы уверены, что именно так всё было? может лучше возьмете дополнительную минуту?'. Поймите меня правильно, я хочу чтобы выходили новые фильмы про Чужого, просто я не хочу, чтобы им занимался режиссер/продюсер Скотт. А теперь мякотка - персонажи. Они фееричны в своей беспомощности, ты будто смотришь на детей или больных сильным психологическим расстройством или инвалидов, и им в определенной мере сочувствуешь также как взъерошенному котенку посреди автотрассы, они просто не должны были там оказаться.  И я говорю, не про планету, а про миссию вообще, если есть в мире люди которые никогда и ни при каких обстоятельствах не должны были стать астронавтами, и тем более колонистами, так это наша команда, за исключение разве что дама-старпом и докторши. Они сделали все неправильные выборы в фильме, какие только можно было сделать. И квинтэссенция всего это капитан, он просто мой любимчик и герой, нет, я не буду вам рассказывать, посмотрите сами, особенно обратите внимание как находчиво авторы раскрыли тот факт, что он был верующим. А что там у андроидов? А у андроидов у нас драма: двое из ларца устраивают дудочные поединки и неубедительно выясняют кто из них дрожащий, а кто право имеет. Дэвид, с определенного момента в фильме я стал называть его Амаяк, продолжает гнуть свою псевдофрейдистскую философию плохо прописанного персонажа, которой успел утомить абсолютно теми же речами еще фильм назад, а Уолтер вроде пытается ему возразить, но не очень настойчиво. В итоге - here we are, born to be kings. 

Все ли так плохо? Нет, смотреть можно, при всей  убогости сценария два часа в зале, в отличие от последнего Стартрека, выдержать можно, но нужно ли, да, визуально фильм местами, выглядит великолепно (корабль, бестиарий + бонус в виде рисунков Гигера), CGI на месте, музыка как музыка, актеры как актеры и нет треклятого три дэ - это всё замечательно, но мы говорим, не о Механике 2, и не о Чужом против Хищника, верно? Можно было бы поныть о том, как за последние полтора года надругались сразу над несколькими космосериалами, но как-нибудь в следующий раз, а пока встречайте пожалуй худшую часть сексталогии 'Чужих'. 

И еще раз скажу, я считаю, что у франшизы есть какой-никакой потенциал, хотя может стоит сделать перезапуск этого непотребства, переработать лор, выпустить в виде, пусть того же сериала, чтоб авторы могли неспеша и обдуманно пояснить кто тут Ктулху, а кто Дед Мороз. И кто Риддли Скотт.