Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Зомби давно стали важной частью массовой культуры. Их образ активно эксплуатируется не только в кино и на телевидении, но также в литературе, театре, компьютерных играх и других видах искусств. Данная картина режиссера Марка Форстера является экранизацией одноименного постапокалиптического романа. И является самым дорогим фильмом подобной тематики. Первый зомби блокбастер. 

Конечно глубокой и жизненной драмы из этого не получилось. Картина не лишена минусов и ждать серьезного откровения от неё не стоит. Штампы и клише присутствуют здесь на каждом шагу. Но называть её типовой или проходной язык не повернется. Это фантастический боевик, созданный в целях развлечения. Лента во многом стандартная, но при этом старается привнести некоторое разнообразие. Имеются удачные находки вроде самой концепции бешеных зомби и их поведения. Это не медленные мертвецы, а дикие и безумные монстры, от которых не так уж легко убежать.

С визуальной точки зрения фильм сделан замечательно. Это действительно захватывающее зрелище. Сцены где зомби выбрасываются с окон или штурмуют стены очень впечатляют. Спецэффекты выполнены на самом высоком уровне. Так что с технической стороны придраться не к чему.

Очень понравилась музыкальная составляющая ленты. Композитор Марко Белтрами выдал очень хорошую работу. Но больше всего запомнилась блестящая композиция группы Muse «The 2nd Law: Isolated System». Это потрясающая, невероятно эмоциональная композиция надолго засела в моей голове. За это огромное спасибо Мэттью Беллами и его талантливому музыкальному коллективу.

Главным действующим лицом является всеми любимый Брэд Питт, который является также продюсером картины. Будучи талантливым актером он в очередной раз демонстрирует способность вживаться в любую роль. Весь фильм представляет собой бенефис голливудской суперзвезды. Мирей Инос знакомая мне по отличному детективному сериалу «Убийство» исполняет роль жены главного героя. И хотя ей уделено не так много времени, впечатления остались положительными. 

Мировая война Z это зрелищный, очень динамичный зомби - апокалипсис. Который идеально работает в качестве развлекательного аттракциона. Для одноразового просмотра то что нужно.

7 из 10