Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Я долго собирался с мыслями, и все-таки решился на написание рецензии на вторую картину американского режиссера Ари Астера под чудесным названием «Солнцестояние». Название у фильма и правда прекрасное и манящее, а вот его содержание, на мой взгляд, не столь яркое, как мне бы того хотелось. Как вы, наверное, уже знаете, я довольно-таки сильно люблю фильмы ужасов, однако с так называемой «новой волной» ужастиков, от которой многие кипятком писают я, мягко говоря, не в восторге и уже рассказывал почему, в рецензии на фильм «Мы» Джордана Пила. У меня создается ощущение, что в основном те, кто восхищается этими новыми хоррорами, просто не смотрел фильмы ужасов раньше и не знает, что многое уже было и до Ари Астера и компании.

Вернемся к «Солнцестоянию». Картина длится два с половиной часа с титрами и развивается очень медленно. Притом это касается не только экспозиции, но и всего фильма в целом. Я, и правда, не любитель длинных полотен, и считаю, что оптимальное время – старые добрые полтора-два часа. В противном случае, весь остальной хронометраж должен быть оправдан, а не просто растянут, якобы для создания необходимой режиссеру атмосферы. В фильме, как по мне, должны быть события, а не красивые пустые и необязательные кадры, коих в последние годы стало очень много. То же происходит и у Ари Астера и его оператора Павла Погоржельского (он, кстати, снимал и «Реинкарнацию»). 

«Солнцестояние» по своему сюжету не сильно отличается от типичных молодежных ужастиков, в которых группа подростков отправляется в… (подставьте что угодно по вашему вкусу: заброшенный старый дом, пионерский лагерь или, как здесь, в глубинку Швеции, где обитает некая языческая коммуна). Поэтому, несложно догадаться, что все это добром не кончится. А в этом и состоит главная беда данной картины. Дело в том, что Астер, как бы снимает фильм о другом, о токсичных отношениях девушки Дэни и её бойфренда Кристиана, которые волей трагического случая оказались вместе в этой поездке. Если бы не гибель родных Дэни, то Кристиан, скорее всего, уже бы её бросил и уехал в Швецию только с друзьями. Но это не точно. Ведь современные мужики, как малые дети, не знают, чего хотят, и не желают принимать решения. Так, во всяком случае, рассуждает режиссер. Но, как бы то ни было, на первый план все же выходят шведские язычники, со своим культом, которому режиссер уделяет много внимания, подчеркивая различные мелочи и детали, и зритель в первую очередь хочет узнать, чем же кончится дело в противостоянии туристы – язычники, и кто вернется домой. В этой связи столь долгое нагнетания ужаса и постепенное исчезновение того или иного туриста, выглядит слишком искусственно, а подается чуть ли не как откровение.

Как это ни банально, но мне «Солнцестояние» напомнило «Таинственный лес» М. Найт Шьямалана и, разумеется, культовый сельский хоррор Робина Харди «Плетёный человек» 1974 года. Правда, эти две картины, куда как сильнее, страшнее и глубже. А ещё шведских язычников из «Солнцестояния» можно сравнить с множеством религиозных сект, процветающих на территории США, и заманивающих в свои лапы всевозможных людей своими сладостными речами. Это, пожалуй, один из плюсов картины. Самым же главным достоинством фильма является то, что Астер переносит действие из типичной для ужастика темноты ночи под убаюкивающее ослепительное скандинавское солнце. Весь ужас происходит днем, на виду у всех. Тем не менее, это все-таки не открытие режиссера, и подобное уже встречалось в хоррорах и раньше.

Я понимаю, что со своей точкой зрения на «Солнцестояние», как на претенциозный ужастик, окажусь в меньшинстве, но, даже прочитав мнения различных многоуважаемых критиков, не могу назвать эту картину хорошей. То, за что ее хвалят и то, что пытаются в ней найти, мне кажется слишком примитивным и притянутым за уши. Не такого ренессанса фильмов ужасов я ожидал.

4 из 10