Чужие
В 1979 году ныне культовый британский режиссер и автор «Гладиатора» и «Бегущего по лезвию» Ридли Скотт выпустил на экране шедевральный фантастический фильм ужасов «Чужой», который открыл режиссеру путь в большое кино. Однако вместе с этим Скотт запустил целую франшизу, ставшей основой для целой поп-культурой, выпустившей кучу книг, компьютерных игр и разнообразного мерча, чья популярность не утихает по сей день. Свой вклад внес Джеймс Кэмерон, который решил продолжить историю Эллен Рипли в еще более масштабном сиквеле «Чужие», о котором пойдет речь.

Синопсис Спасательный челнок «Нарцисс» с Эллен Рипли на борту спустя десятки лет блужданий в космосе, наконец, найден спасателями. Несмотря на обстоятельства, никто из нынешнего руководства компании «Вэйланд-Ютани» не верит показаниям Рипли о причинах, по которой она самовольно уничтожила коммерческое судно. К тому же ей сообщают, что планета L.V.426 уже несколько лет колонизирована, и что никаких следов инопланетной активности на ней не было обнаружено. Но вот спустя месяц компания вместе с военными обращаются за помощью к Рипли, так как связь с L.V.426 оборвалась, а только Рипли видела пришельца и знает, как с ними бороться. К неожиданности и ужасу спасательной группы практически всё население колонии было уничтожено, и теперь Рипли предстоит столкнуться не с одним, а с сотнями кровожадных монстров, способных только убивать.

Игра актёров Однозначно, «Чужие» позволили по-новому взглянуть на героиню Эллен Рипли. В первой части мы видели её в качестве пилота космического корабля, которая старалась следовать не только правилам, но и здравому смыслу, который в итоге её и спас. В этом фильме мы узнали о героине как о простом человеке, которая из-за трагических обстоятельств лишилась ребенка, семьи и даже работы, но именно эти обстоятельства помогли направить эту любовь уже для другого человека, который реально в ней нуждался. В этом плане следует отметить превосходную игру Сигурни Уивер. Также можно смело отметить Кэрри Хенн в роли Ньют, маленькой девочки и единственной выжившей с колонии L.V.426. В целом актеры произвели вполне приятное впечатление, посему по каким-то персонажам по причине их трагической судьбы в общей сюжетной канве действительно начинаешь скучать.

Режиссура Джеймс Кэмерон известен своей масштабностью и обилием визуальных эффектов в своих фильмах. Можно сказать, что каждый его фильм – это эксперимент со спецэффектами дабы достигнуть реалистичности происходящего на экране. И всякий раз этот эксперимент проходил удачно. Стоит сказать, что эту режиссерская тенденция была им заложена даже не в «Терминаторе», а именно в «Чужих». «Чужие» в целом разительно отличаются от предыдущей части. Если первый фильм действительно походил на полноценный фильм ужасов с элементами научной фантастики, то «Чужие» представляет собой синергию фильма ужасов, научной фантастики и вдобавок остросюжетного боевика. Поскольку герои имеют дело не с одним, а с полчищами чужих, то, понятное дело, фильм будет изобиловать боевыми сценами. При этом стоит отметить, что по своему духу фильм как хоррор не стал хуже. Напротив, сама эта обстановка заброшенной колонии, осознание того, что могло стать с колонистами, и, конечно, чувство обреченности заставляет серьезно поволноваться.

Сценарий «Чужие» считаются ярким примером того, как нужно снимать сиквел. Фильм имеет название не «Чужой 2», а «Чужие», что уже говорит о том, что на этот раз героине предстоит столкнуться с целым множеством этих тварей, а с учетом того, что один такой монстр сделал с целой командой, не сложно догадаться, что героев ожидает масштабная битва. Собственно действие сюжета происходит спустя 57 лет после событий предыдущего фильма. Как выяснилось, спасательная капсула «Нарцисс» сбился с курса и бороздил так космическое пространство, пока не случайно не обнаружил спасательный челнок. Так, Рипли очнулась в полной безопасности на орбитальной станции и с осознанием, что вся её жизнь, все её близкие, включая единственную дочь, канули в небытие. Руководство компании «Вейланд-Ютани» тоже сменилось, а посему предыдущие боссы намеренно скрыли все данные о «Ностромо», посему показания Рипли о причинах, по которым она решила уничтожить коммерческое судно стоимостью в миллионы долларов, не посчитались весомыми, посему её лишили лицензии. К тому же ей сообщают, что та злополучная планета L.V.426 является колонией Земли, и что за всё это время на ней ни разу не обнаружили следов инопланетной жизни.

И вот связь с колонией прерывается. Представитель компании Картер Бёрк вместе с военными просит Рипли присоединиться к их экспедиции на L.V.426, т. к. если причиной всему являются «ксеноморфы», то только Рипли знает, как иметь с этими монстрами дело. Собирается целый спасательный отряд из профессиональных военных, экипированных по последнему слову техники. Спустя несколько недель Рипли с отрядом прибывает на планету. К сожалению, все опасения оправдываются. Все обитатели колонии пали жертвами кровожадных монстров. Более того, не готовые к такому количеству чужих, отряд вступает в неравный бой, из-за чего герои оказываются отрезанными от главной базы. Просто ждать помощи от Земли тоже нельзя, так как во время первой схватки с чужими выстрелы серьезно повредили ядерный реактор, и теперь существует угроза термоядерного взрыва. Теперь героям предстоит составить план по выживанию, потому что с одной стороны есть ядерный реактор, а с другой – полчища кровожадных пришельцев, способных только на убийство.

Итог «Чужие» - это действительно яркий пример по-настоящему качественного сиквела, который не просто повторяет успех первого фильма, а даже превосходит его. Самое главное – что даже по прошествии почти сорока лет фильм не утратил былой атмосферы и по-прежнему смотрится с неподдельным интересом. Поэтому, недолго думая, смело рекомендую фильм к просмотру.