Война миров Z
Не та 'Война миров'Существует множество типовых фильмов о зомби. Где-то они продукт мутации, где-то вирусы или проклятья. Есть медленные разлагающиеся зомби, а есть зомби настолько резвые, что при жизни так не бегали/прыгали. Пожалуй, самой известной франшизой зомби апокалипсиса был и является «Resident Evil». Сказочный мир телекинеза, злобных корпораций и побеждающего добра. Но что если сделать фильм ближе к реальности? Выйдет «Мировая война Z». Кстати, видимо Z значит зомби, как V – вендетта (глупость какая-то, если честно).

В 2006 году вышла книжка Макса Брукса. Полностью переделав сюжет, и изменив временную точку отчета, мы получили фильм об апокалипсисе. Плюс продолжения. Хотя, я не исключаю возможности, что в итоге все это окажется лишь флешбеком. Хороший дяденька Джерри, уйдя в отставку, снова потребовался своей стране. Меня всегда удивляло, неужели в таких крупных ведомствах как ЦРУ, ФБР и др. есть только один человек, который умеет работать? Какого черта он тогда в отставке? В данной ситуации это ещё более смехотворно: международная организация, в которую входит около 200 стран – и всего один специалист. Если в книге этот ход был оправдан – просто написание отчета после победы над зомби, то в измененном сюжете что-то не клеится. Попытавшись объединить «Обитель зла», где Элис была всего лишь случаем, и Брэда Питта, где он всегда особенный – получился явно «притянутый за уши» сценарий.

Остается только несколько раз за два часа представить героя гением и полным идиотом, и все будет хорошо. Хотя минутку – так и сделано. Если в начале Джерри и считает секунды на превращение, и предусмотрительно готов покончить с собой из-за крови зомби во рту, и даже разгадывает загадку вируса в финале. То всю середину он гуляет по трём логовам зомби по ночам. Выходить на миссию днем, чтобы на тебя не выпрыгивали из темноты и не перебивали всю твою команду 3 раза!? Не, не слышал.

Единственным реально интригующим персонажем был молодой доктор. К сожалению забыл имя, но он действительно выглядел и рассуждал как маньячина. Умный псих, но при этом обаяшка. Жаль после первой же миссии нам его больше не покажут – я надеялся на сопровождение главного героя. Вместо этого веселого и умного дока заменяют тупой молчаливой девицей военной. Не, ну а вдруг зритель подумает, что у Брэда Питта в качестве «подружки главного героя» будет мужик!?

Причем же тут Элис и почему я часто ссылаюсь на «Обитель зла»? Все просто – фильм очень похож. Начальные репортажи о странностях как рассказ Элис о предыдущих частях. Финальный монолог Питта даже по содержанию похож на финальные монологи Йовович. Ну и цель – иди туда не знаю куда, принеси то, не знаю что.

Единственное что не похоже – зомби. И они удались. Гораздо страшнее смотреть, когда в темноте на тебя выпрыгивает скоростная машина для убийств. Или лавина (а тут и скорость и масса действительно лавинообразны) мертвецов заливает улицы города. Паника! Реалистичность картины ужасает. Если когда-нибудь начнется зомбо-апокалипсис, то он будет именно таким. Фильм стоит посмотреть с девушкой, чтобы было кому вжиматься в ваше плечо от страха. Можно заглянуть и тем, кто фанат зомби. Но идти с маленьким ребенком – не вздумайте.

p.s.: ах да, фильм учит не забывать ставить пистолет на предохранитель, а телефон на вибровызов.

5 из 10