Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеИ даже когда наши экраны уже во всю заполнены ужастиками и триллерами про зомби, разных видов, сделай кое что новенькое. Пусть даже не сильно отличающееся здравым смыслом, не всё же должно заставлять задуматься, некоторые вещи должны помогать отвлечься.

Зомбилэнд как раз из таких. Вообще, я была уверена, что это очередной фильм про придурков. В принципе так и получилось, но зато какие придурки!Мы ведь не всегда ведем себя правильно, полагаясь на здравый смысл. Вот этот фильм про людей, которые вообще на него не полагаются. Кстати иногда очень полезно.

'Ужастик' никогда не заставлял меня так улыбаться. Не скажу, что каждый момент гениален по части юмора, есть несколько минут довольно таки печальные, но в большинстве своём они поднимают настроение.

Многим фанатам Билла Мюрея не понравилась его роль, а что вы ожидали?Что всё будет как обычно?Это было бы просто скучно, на мой взгляд события они развернули очень хорошо.

В фильме замечательный саундтрек, в тему как говориться. Самое главное быть в нужное время, в нужном месте. Иногда драматично иногда очень с юмором, финальные сцены в парке вообще очень хороши.

Смешной актерский состав, я считаю, что со своими ролями все справились хорошо. Тахаласи в исполнении Вуди Харельсона самый смешной персонаж во всем фильме. Ну кто бы сомневался. Моменты смены его настроения переданы просто идеально.

А еще мне очень понравились правила Коламбуса.'Будь в форме. Зомби ведут активный образ жизни.'Смешно и наконец американцы посмеялись с самих себя.

В целом за наличие добротного юмора, хорошего саундтрека и привлекательной игры актеров я поставлю фильму девятку, все таки сюжет явно отличается от того, что мы видели раньше.