Война миров Z
Не та 'Война миров'С нетерпением ждал экранизации 'Мировой войны Z' Макса Брукса. И, как выяснилось, напрасно. Как ни парадоксально, но книга была более зрелищной, даже человек с минимумом фантазии запросто погружался в атмосферу апокалипсиса с толпами зомби. На экране же мы увидели Брэда Питта и кучу несостековок с книгой, всё это обернуто в безусловно красивую подарочную бумагу с режущей глаз ярко-зелёной наклейкой '12+'. Не поспорю, что Питт отыграл хорошо (не скажу, что гениально по той причине, что данная роль просто не позволила ему развернуть все актёрские таланты). Не поспорю также, что было некоторое напряжение и неплохая динамика благодаря недешёвым спецэффектам. НО рейтинг 12+ для зомби-хоррора - это гибель на корню. Если возрастное ограничение было понижено ради привлечения школьников на каникулах, то взрослую аудиторию это как минимум насторожило, а просмотр вызвал негодование. Книга просто таки пышит яркими подробностями, детализированными сражениями с армиями мертвецов, поэтому читать было исключительно интересно. В книге зомби не бегали толпами сломя голову, они ходили! В одной из глав выживший солдат описывал операцию по сдерживанию полчища зомби у баррикад и весь ужас был в том, что противник, не имеющий не только страха, а чувств в целом, наступал огромной медленной волной, не спасали ракеты, осколочные гранаты, то есть мощь артиллерии была пустым звуком. Только выстрел в голову! Бегающие зараженные были удачно показаны в фильме '28 дней спустя', да и реализма кровавого там не занимать.

Чтобы понять мои эмоции, представьте дорогой автомобиль марки Mercedes, который задуман как спортивный. У него прекрасный внешний дизайн, отменная аэродинамика, кожаный салон, куча электроники - всё для езды с ветерком...но двигатель объёмом 1.2 литра!!! Не погоняешь. Хотя дорогой и эффектный. Такой же и фильм 'Война миров Z'. Марк Форстер, на мой взгляд, взялся за то, чем не занимался никогда. В его карьере режиссёра немного фильмов, но зато каких: 'Персонаж', 'Бал монстров', даже 'Проповедник с пулемётом' был хорош. Но зомби, увы не его.  

В итоге экранизация оказалась провальной. Возможно не требовательный зритель, не читавший книгу и не фанатеющий от качественных зомби-хорроров ('Рассвет мертвецов', '28 недель спустя'), и заглотит эту ленту под видом летнего 'блокбастера'. Но лично я пожалел потраченного на просмотр времени.

3 из 10 

только за парочку хороших моментов!