Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Интеллектуальный хоррор Hereditary зажег звезду режиссёра Ари Эстера. В застоявшемся жанре его работа действительно выглядела свежо и стильно, и располагала к тому, чтобы ожидать от автора новых работ. И он не подвёл. В скором времени вышла почти трехчасовая лента Солнцестояние, которая ещё до официального релиза была признана чуть ли не революцией в жанре хоррор.

Водрузив на голову метафоричную корону в финале Hereditary, Ари Эстер, по всей видимости, в действительности уверовал в свою гениальность. В итоге вполне ожидаемо пьяный воздух свободы в очередной раз сыграл с профессором Плейшнером злую шутку.

Солнцестояние - это крайне душное, затянутое, скучное, утомительное и претенциозное кино, базирующееся ровно на одной идее. Идее о причиняющих боль, разрушительных отношениях внутри пары. При том, что эта задумка становится понятна со второй сцены фильма, для ее раскрытия автором вводится целый культ солнцепоклонников. Однако вместо ожидаемого эффекта страха перед необъяснимым Солнцестояние скорее вызывает смех. 

Вся выдуманная фольклористика в фильме выглядит как сцена совокупления инопланетных продюсеров из серии американского мультсериала Южный парк: «Пацаны, я не понимаю, что происходит, но, по-моему, это что-то неприличное». От того, что каждую минуту фильма в нем происходит очередная надуманная фольклорная хрень, он не становится умнее. Особенно, когда фольклорная хрень заключается в том, что кто-то громко орет, танцует или долго смотрит куда-то вдаль.

Фильм выглядит как попытка выстроить кубриковский равносторонний треугольник из неравных сторон. В результате он все время заваливается набок. Длинные сцены в этом фильме слишком длинные, сцены юмора несмешные. Там, где персонажи должны стоять или двигаться ровными рядами, всегда кто-то выбивается. Постройки, которые должны быть посередине кадра, обязательно смещены в сторону.

Но если все описанное выше можно признать особым режиссерским видением, то растянутый хронометраж никак не объясняется художественной необходимостью. Большинство сцен затянуто ради создания ощущения артхаусности. В сценарий добавлены лишние сюжетные линии, большинство из которых нужны для подачи совершенно ненужной экспозиции, как, например, линия с диссертацией и местным гомункулом Пикассо. Фильм перегружен персонажами.  Почему вместо 9 жертв нельзя было оставить одну, при том, что по смыслу только она имеет значение, совершенно не ясно.

Но есть в фильме Солнцестояние и свои плюсы. Например, если кто-то решит вам рассказать о многочисленных отсылках этого кино или предложит трактовать его концовку - можете смело останавливать этого человека и никогда не заводить с ним беседу о кино. Он в нем ничего не смыслит.