Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
«Дракула» 2014 года – очередная лента, предлагающая свою трактовку на тему «Граф Дракула: кем он был на самом деле».

Благодаря этому фильму можно почерпнуть немало занятных фактов. К примеру, Влад III Цепеш, который и получил прозвище Дракула, был весьма порядочным товарищем, любящим отцом и мужем, заботился о своем народе, оказывал солидную благотворительную помощь (может так оно и было на самом деле), но как-то вскользь здесь указывается его кровожадность.

Нет. Выражусь не так. Как-то интересно в фильме показан Дракула: его деяния оправдывают тем, что он хотел спасти свою семью и свой народ? Выходит что так? Если я чего-то не догоняю, прошу написать пояснения в комментариях под отзывом – буду признателен. А пока пишу данный текст, исходя из своего личного мнения, появившегося после просмотра фильма…

Так вот, история того, как граф Дракула стал вампиром может и интересна, но вот то самое оправдание кровожадности, лично мне не особо нравится. Хотя, получить сверхсилу на определенное время, иметь возможность стать человеком, а потом пойти по кровавой дороге в века – тоже выглядит весьма сомнительной затеей – банальная месть, которая превратила заботливого папашу и муженька в объятого желанием испепелить, высосать жизнь из сотен тысяч людей?! Ну что ж, остается лишь подытожить: Дракула оказался слабаком – как в сцене с расставанием с сыном, так и на протяжении фильма… Пусть он и «спасал народ»…

С «Дракулой» Брэма Стокера, думаю, рядом не встанет ни одна лента, повествующая о Владе Цепеше. Слишком уж тот фильм 1992 года выдался филигранным, зловещим, атмосферным, напряженным и необычайно жутким. Сейчас все отдается на откуп компьютерной графике и разрушению стереотипов посредством наложения непонятной кальки а-ля «не он такой, жизнь такая»…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10