Ключ от всех дверей
«А говорили же мне в детстве: не ходи к незнакомым людям.»Вчера я посмотрел фильм «Ключ от всех дверей». Вообще надо сказать, что в последнее время пошла мода на мистические триллеры, причем триллеры, которые снимаются по одному шаблону: очень безлюдное, пустое место, очень зловещий и темный особняк, обязательно пара: муж и жена, или одна персона, живущая или переехавшая туда и, конечно же, очень страшное прошлое данного особняка. 

Ну, если первые критерии особо ничем не отличаются во всех подобных фильмах, то прошлое особняка может варьироваться от маньяка, живущего здесь во время гражданской войны, до различных ритуалов, которые здесь проводили. В данной картине присутствуют последние.

Зловещий и страшный особняк…

Сюжет в принципе неплох, хотя изобилует штампами. Смотрите сами: молодая девушка по имени Кэролайн приезжает работать сиделкой у пожилой пары. Причем бабуля довольно-таки бодрая, чего не скажешь про ее мужа, который не говорит, не может двигаться и ко всему прочему постоянно чего-то боится. Получив от бабули ключик, который открывает все двери в доме, молодая особа так же открывает с его помощью тайную дверь на чердаке. Далее следуют банальные магические худу (нет, Вы не ослышались, именно Худу) ритуалы, проклятие старого дома, кровожадные его обитатели и смазливые молодые люди и старички, которые оказываются, на самом деле не теми, кем кажутся… Сюжет особо не блещет оригинальностью. Хотя, стоит признаться, что концовка меня слегка обескуражила.

Впервые увидел Кейт Хадсон в несвойственной ей роли. Она очень гармонично и естественно «боится», «выпучивает глаза», «бегает», «дерется с престарелыми» и «раскрывает тайну особняка» - короче делает все, что нужно в подобных картинах. Ее игра не вызывает лично у меня никаких отрицательных эмоций. Справилась Кейт на отлично. Неплохи и сами старички, в исполнении Джины Роулэндс и Джона Херта. 

В принципе все, что хотелось сказать об актерах.

Немного мыслей

Жанр мистического триллера достаточно тяжелый по своей сути. Здесь обязательно важна, как говорят, «золотая середина». Нужно и не переборщить, чтобы не получилась конкретная «чернуха», и в то же время суметь гармонично соединить все части сюжета. 

Я могу припомнить только несколько мистических триллеров, где идеально абсолютно все. И в первую очередь это конечно фильм «Лестница Иакова». Лично я считаю данную картину вообще эталоном в жанре мистического триллера, а Тим Роббинс в роли Иакова Сигера просто великолепен. Ну, это было небольшое отступление. Вернемся к нашим «баранам».

Вердикт

Средненький фильм в своем жанре. Много штампов и, скажем так, «непоняток»: я вот, например, абсолютно не уловил причем здесь зеркала, и история с двумя неграми-слугами в некоторых моментах абсолютно не поддается пониманию и выглядит немного надуманно и скомкано… 

Не могу с точностью посоветовать эту картину к просмотру. Хотя все зависит от того, как Вы относитесь к старым и мрачным особнякам…

4 из 10