Тихое место
Респект за идею«Тихое Место» — это, говоря без доли сомнения, потрясающе снятый инди-хоррор с бесконечным потоком интересных идей всей съемочной группы. Своей атмосферой и угнетающим саспенсом, лента всё время держит зрителя в максимально неуютном состоянии на краю кресла. 

Нет, я серьезно, за последние пару лет настолько напряженного триллера вроде не было. Да, было немало постапокалиптических картин, но новый фильм Джона Красински отчетливо выделяется среди них своей оригинальностью и фирменными режиссерскими фишками. 

Сюжет фильма сосредоточен на одной семье, и весь хронометраж зритель наблюдает только за ней, что дает нам полностью погрузиться в историю, прочувствовать персонажей, переживать за них — Джон Красински как-будто сажает зрителя на плот и отправляет в путь по аттракциону с названием “Река ужасов”, где по берегу виднеются загадки, тонны паники и кошмары. 

Нас с первых минут бросают гущу событий, не рассказывая, что, зачем и почему произошло, какова цель монстров, которых и опасаются наши герои, но это нам и не нужно. Кажется, что в конце концов мы толком ничего и не узнаем о прошлом, но не тут то было. Зрителю самому предстоит по кусочкам собрать общую картину всех уже произошедших в мире фильма событий. Только по мелким деталям мы узнаем правду, и эта фишка определенно придает некий шарм новому хитовому триллеру от Paramount. Красински не разжёвывает весь секрет сразу, он сам дает зрителям подумать. 

Персонажей в фильме не так уж и много, и несмотря на идеальное актерское исполнение и переживание за семью, кроме героев Красински и Блант никто особо не запоминается. Эмили Блант реально потрясающе передала все эмоции, будь то панику, будь то страх. Ноа Джуп и Милли Симмонд, исполнившие роли детей главных героев, ничего выдающегося не показали, но видно, что ребята безусловно старались хороши.

Операторская работа, как и все в этом фильме, выполнена на высшем уровне, картинка, благодаря Шарлот Брус и колористам, получилась приятной и насыщенной. Не считая чудовищ, было использовано мало визуальных эффектов, основная масса сцен снимались натурально — в этом плане не придерешься. Отдельное внимание обязательно надо уделить звуку, работа над которым была проделана колоссальная, большинство экранного времени проходит в тишине, диалогов почти нет, что непривычно. Иногда возникает ощущение того, что ты смотришь старое немое кино с субтитрами. Любой звук, шорох, скрип или неосторожное движение означает приближение чего-то страшного. 

Главный минус заключается в очень резком переходе к третьему акту, который многим, в том числе и мне, показался очень странным — к финалу картины и вправду перешли быстро. Но даже эта деталь не испортит ваши впечатления от этого поистине уникального зрелища. 

8 из 10