Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхМожет быть реалистичность не является главным критерием для фильма ужасов, но было несколько моментов, которые заставляли периодически отвлекаться от атмосферности кинокартины. 

Во-первых, когда одна эксперт упала с верхних этажей в подвал, другие герои тут же начали бегать и стучать по стенам. Ведь было известно, что в доме есть подвал, и надо было сразу бежать искать туда. Куда по их мнению она могла провалиться?

Во-вторых, жена героя пострадавшей семьи, оказавшись в подвале по воле тёмных сил, через некоторое время пребывания там, не может выбраться из подвала, бьётся там в истерике в дверь от находящегося рядом нечто. Но на следующий день приходит на презентацию детективов. Её агония в подвале могла предвещать то, что она от туда не выберется.

В-третьих, детективов режиссёр хотел показать как сочувствующих людей, но после просьбы героини прийти к ней в дом для исследования они равнодушно реагируют мол на многие вещи есть рациональные объяснения.

В-четвёртых, в радиусе километра или больше не стоит ни одного жилого дома. Как-то странно.

Из-за таких вот моментов не получалось полностью погрузиться в атмосферу картины, которую я и не смог в результате досмотреть до конца. Хотя я не являюсь любителем жанра ужасов, поэтому может неправильно его оцениваю.