Война миров Z
Не та 'Война миров'Огромный бюджет, Брэд Питт-семьянин и броские спецэффекты - худшее, пожалуй, что могло случиться с 'Мировой войной Z', очень своеобразным масштабным произведением про гибель старого мира и рождение нового.

Больше 60 отдельных интервью-рассказов литературного первоисточника в деталях, в характерах и в сценах разворачивают перед читателем впечатляющее полотно всемирной  катастрофы - Брукс попытался разглядеть глазами своих героев экономические, психологические, экологические стороны 'зомби-апокалипсиса', и у него это неожиданно получилось. Получился разноголосый и в то же время цельный хор, целостная впечатляющая картина.

Естественно, нельзя того же требовать от фильма длиной в неполных 2 часа. Естественно! Беда лишь в том, что лента даже не пытается оглядываться на глубину и психологичность, масштаб своего литературного первоисточника. Снимается очередной сезонный блокбастер 'по мотивам' - с прибыльной звездой, с набившим оскомину упором на семейные ценности и со столь же надоевшими, совсем уже не захватывающими дух спецэффектами. При чем тут зомби! На месте этих бедолаг могли быть пришельцы, террористы, динозавры... хищные овощи - и ничего бы не изменилось - Питт все так же прокрадывался бы с напряженным лицом у них под носом (саспенс!), а где-то комкала бы мокрый от слез платочек над спящими дочерями ждущая его жена.

Фильм-однодневка, настолько откровенно отвернувшийся от оригинала, что за первоисточник Брукса даже перестает быть обидно. Хотя порой халтура, которую нам внаглую скармливают сценаристы, поражает - мудрые евреи, предусмотревшие все и вся, закончившие за неделю до начала пандемии десятилетнее строительство огромных стен... забыли поставить на них дозорных - ну и пошли на радостях петь хором со спасенными палестинцами. Ясно, конечно, что так было сделано для последующих эффектных сцен, но это не меняет (и не извиняет) факта халтуры сценаристов, даже не пытающихся сваять что-то правдоподобное. Главное - чтобы пожирнее, погроме и поярче. И Брэд Питт чтобы. И семейные ценности.

Так что когда читаешь про то, как продюсерские фирмы Питта и ДиКаприо воевали за права на 'WWZ'  на аукционе - понимаешь, что бились они не за замечательный потенциал первоисточника, а исключительно за громкую вывеску, чтобы хоть как-то выделить среди прочих очередной сезонный гамбургер-блокбастер со звездой, саспенсом и семейными ценностями.

Бездушная дорогостоящая дешевка.

1 из 10