Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеZombieland-место где правят Зомби, где они шляются туда-сюда и порой поедают тех, кто выжил...а выжившие каждый сам за себя, они не привыкли объединяться и доверять друг другу. Они следуют правилам выживания и всегда настороже. Так было в начале событий описываемых в фильме, но все меняется...меняется, когда Главный Герой встречает выживших.

Тема фильма конечно включает в себя зомби и их массовое рубление на части, НО это лишь на поверхности...далее же все гораздо сложнее, чем мы думаем ведь затрагивается тема общества и отношений в нем между людьми.

Зомбиленд также дает увидеть тему зомби с другой стороны- все более открыто, ясно и гораздо проще, чем было показано ранее...Это безусловно новое слово в Жанре 'Зомби убийства'. Плюсом отдельно хочется отметить Билла Мюррея, пожалуй за сцены с ним добавлю отдельный бал.

Итог: Интересный фильм, в котором можно еще и весело посмеяться

9 из 10