Оно
Мои фильмы из помойки!Я хожу в кино очень редко, но фильм 'Оно' действительно заинтересовал, и я решил всё таки посетить один из кинотеатров моего города.

 С первых минут фильм представляется мерзким, и сцена с 5-8 летним мальчишкой, которому по плечо откусывают руку не вызывает никаких положительных эмоций, не становится страшно, становится попросту тошно, и хочется покинуть зал и забыть об этом.

Но я продолжал сидеть. Далее нам показывают компанию подростков, которая зачем-то начинает 'смешно' шутить, и это происходит на протяжении всего фильма, я не знаю что должен был показать этот фильм, чтобы сгладить свою вину за этих юмористов, только из-за них выше 5 баллов не поставить.

Весь 'ужастик' построен на том, что ты расслабляешься на определённый срок, а после резко вылазит клоун. Всё. На этом весь ужастик. Клоун не жуткий, клоун не страшный. Это просто было противно.

Так же упор был сделан на чувства человеческие, на сострадание бедному мальчишке, у которого пропал без вести младший брат. Я человек далеко не чёрствый, при просмотре фильмов я плакал не менее десятка раз, но ни один момент не вызывал у меня чувства грусти или сострадания. Они просто поделили фильм на 3 части, небрежно запихнув в хоррор драму и комедию.