Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Не думала, что напишу это. Но последний фильм о Чужих мне не понравился.

Чужие. Как люблю я этих тварей. Еще в детстве посмотрев все фильмы, я была очарована этими существами. Следила за премьерами. Даже создала в подростковом возрасте сайт на тему Чужие и Хищники, который на тот момент пользовался популярностью и объединил много единомышленников.

Так что я немного понимаю в этой вселенной.

Итак, 'Чужой: Завет'. Это не про Чужих.

Это про религию и философию.

Режиссеру Ридли Скотту 79 лет. И он под старость размышляет о бренности бытия, о вечных вопросах, типа 'Кто нас создал?'. Он, как и Питер Вейланд (старик из Прометея, который хотел встретиться с Создателем), ищет эти ответы. 

Не поймите неправильно, я люблю глубокомысленные, философские фильмы, даже с религиозной тематикой. Вспомним того же Чужого-3. Там все было пропитано религией, и фильм мне понравился, хоть Девид Финчер и считает его худшим в своей карьере. Чужой-3, это фильм о вере. О преступниках, которые потеряли все, обреченные страдать и быть в одиночестве всю жизнь. И им ничего не остается, кроме как верить. И на фоне развивающихся событий фильма Чужой-3 они показывают, что даже такие отбросы общества способны на человечность и самопожертвование. Тем они и отличаются от этой неведомой твари. И такая религиозная направленность не мешает основной идее фильма. 

В Чужой. Завет речь совсем о другом. О творцах, о богах, торжестве создателей и их краха. И вроде бы и идея хороша. Но не про Чужих это. Совсем. 

А попытка соединить философию, религию и намешать немного экшена а-ля фильм «Чужие» 1986 года приводит к одному лишь вопросу - 'Зачем?'.

Создается впечатление, что просто взяли фильм «Чужой» 1979 и немного из «Чужих» 1986 года, вставили туда кучу философии с религией на основе «Прометея» и попытались переснять такой вот ремейк.  «Завет», это как неудачный клон Рипли из Чужого-4, который мучается и хочет, чтобы его поскорее убили.

Герои. В «Чужом» 1979 года все логично, персонажи прописаны, и ведут себя порой как идиоты, потому что не являются учеными, и их не готовили к таким ситуациям. 

В Завете же ученые ведут себя нелогично и глупо. Порой просто хотелось громко сказать на весь зал 'Вы что там тупые все что ли?!'. 

По сравнению с Прометеем, маразм ученых окрепчал. Логики действий ноль, мотивации сомнительны, никакого анализа ситуации, никакого подчинения старшим по званию! А значит и никакого сопереживания персонажам нет. Как можно сопереживать тупым идиотам?

Единственный, кто вызывает сопереживание и эмоции, это андроид. Он единственный трезво оценивает ситуацию и делает то, что от него требуется. 

А сцена в душе в конце - это вообще апофеоз идиотизма. Зачем надо было приплетать сексуальные сцены и межрасовые сношения? 

Более того, в фильме есть геи! Да-да. Просто живите с этим. Надо было угодить всем.

Чужой. Тут все можно притянуть за уши, сославшись дескать это другая планета и прочее. НО. Когда между тем, как фейсхагер нападает на человека  и полным вырастанием Чужого до взрослой особи по сюжету фильма проходит ну максимум час? Вы издеваетесь? 

Вселенная Чужих тем и прекрасна, что она продумана. Что у нее есть каноны. Есть эволюция существа, хорошо прописанная и изученная, и практически не меняющаяся от фильма к фильму. 

Но нет. Всем было плевать, что грудолом должен вырасти до взрослой особи и на это нужно время. Он вырастает почти мгновенно!

Опять же, каноничного Чужого (черного, появившегося из человека) вы почти не увидите. В основном это будут другие ответвления эволюции. Я не против, но их особенность никак не раскрыта.

Чужих в фильме мало, и те что есть - другие.

Особенно непонятно было объяснено развитие эмбрионов. Так как в начале фильма, при заражении появляется новый вид. В конце вообще мало понятно, как появилась последняя тварь, и почему она уже каноничная. И почему ОПЯТЬ так быстро выросла.

Почему Чужие не объединились? Ведь они социальные существа и довольно умные. И вместе им было бы проще уничтожить группу людей и создать улей. Опять же. Почему на этой планете Чужие не создали улей за 10 лет? 

Итог. Как понимаете, в сюжете много дыр. Начиная от момента, почему вообще все это случилось (завязка) и заканчивая тем, почему изменили эволюцию чужих и не объяснили никак толком этот момент.

Было бы логично, если бы завязка произошла по вине «Вейланд Ютани». Но даже это не объясняется. 

Посыл? Творец будет уничтожен своим Созданием. Так как создает всегда что-то лучшее, чем он сам есть.

ПС: Если вы хотите посмотреть историю про Чужого, то лучше пересмотрите «Чужой» 1979 и «Чужие» 1986. Так как в фильме «Чужой: Завет» Чужого, как такого, нет. Вселенная та, но фильм о другом.