Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Фильм Война миров Z был для меня очень ожидаем, еще с момента запуска в производство, во-первых из-за Бреда Питта, уж очень хотелось его увидеть борющегося с зомби - апокалипсисом, а во-вторых и из-за самой тематики  фильма, люблю я фильмы про зомби. Пришлось конечно долго ждать, но оно того стоило.

Перед нами история о бывшем сотруднике ООН Джерри Лэйн, который пытается спасти свою семью и для этого ему необходимо отравиться в опасное путешествие чтобы найти ответы на вопросы откуда взялся вирус и как его победить? Начну с того, что фильм мне очень понравился и не разочаровал, на фоне многих фильмов про зомби, он выделяется интересным, продуманным сюжетом, в центре событий которого оказывается  семья, обычным утром, попадающая в эпицентр зомби - апокалипсиса. 

Если задуматься, страшно представить, что если такое произойдет в реальной жизни, что делать, куда бежать? В данном фильме у нас есть возможность увидеть интересное режиссерское видение развития событий борьбы, сопротивления человека, попытки найти способа спасения людей, защитить свою семью. На мой взгляд, фильм захватывает тебя с начальных титров, действие в фильме развивается стремительно, так же как укушенный человек превращается в зомби, уж в этом фильме это происходит моментально.

Конечно, на что обращаешь внимание в этом фильме, так это на спецэффекты, полчища зомби, которые карабкаются по израильской стене, где их несчетное количество, смотрелось на мой взгляд очень зрелищно, еще мне запомнилась сцена с крушением самолета, отлично снята. По части музыкального сопровождения, саундтрек отличный, инструментальная музыка нагнетающая, тревожная, композиции группы Muse идеально вписались в фильм.

О актерах. Бред Питт, Джерри Лэйн, первый раз вижу его в масштабном блокбастере, отлично сыграл, за его персонажа невозможно не переживать, он бросается в гущу событий, пытается найти решение, защитить свою семью, в общем Бреда Питта, на мой взгляд рано списывать со счетов, он в отличной форме. Мирей Инос, жена Джерри, первый раз вижу эту актрису, она сыграла хорошо любящую жену и мать, которая переживает за своего мужа, но мне кажется у нее было мало экранного времени.

В общем, получился отличный фильм про зомби - апокалипсис, с динамичным сюжетом, я бы даже сказала немного философский на тему страшной эпидемии с хорошими спецэффектами, с героем, который интересен за которого переживаешь. Поэтому поставлю следующую оценку...

9 из 10