Обитель зла
Физкультурный зомбожастикОткровенно говоря, я не являюсь ярым поклонником ни фильмов, сделанных по компьютерным играм, ни зомби-треша в чистом виде. В первых основной недостаток обычно в том, что сюжетная линия укладывается в полтора предложения, и попытки растянуть их на полтора часа приводят к таким выкидышам кинематографа, что даже спецэффекты, как правило, ситуацию не сильно спасают. Разве что в комплекте с харизматичными героями (как это случилось с довольно тупенькой, на первый взгляд, «Ларой Крофт»). Во втором жанре обычно раздражает обилие мочилова, в том случае, если это не приправить хоть какой-то долей юмора.

Культовая «Обитель зла» оказалась термоядерной смесью недостатков первого и второго жанров. Ходят себе ребята по коридорам с автоматами, постреливают зомбаков… вот, собственно, и все… Действие на экране не вызывает сопереживания, почти никто из героев не цепляет, ничем не запоминается  - ни тебе для глаз радости, ни для ушей... Хотя нет, платьице у Миллы неплохое (Версаче, это вам не это!). Еще запомнилась тетка-с-автоматом (Мишель Родригес которая), но ее манера в каждом эпизоде закатывать глаза вызывала легкое недоумение. Впрочем, кто знает, может у нее контрактом предусмотрено – закатывать глаза каждые 5 минут ))), и это такой хитрый ход сценариста, символизирующий нечто глубоко философское со скрытым подтекстом =)))

Страха происходящее на экране тоже не вызывает. Видимо и не должно, потому как это вам не «Кошмар на улице Вязов», но только без страха и сопереживания героям смотреть становится невыносимо скучно. В точности как в игрушке-стрелялке: играть то в нее весело, а вот наблюдать за игрой – нудно и даже слегка бессмысленно.

Весьма и весьма порадовали в данном фильме:

- спецназовцы, снявшие противогазы как раз перед входом на объект, на котором случилось не-пойми-что;

- главная героиня, которая периодически отрывается от основного отряда, чтобы побродить в одиночестве в каком-нибудь жутко интересном пустом коридоре, естественно не имея при себе никакого оружия (весьма предусмотрительно с ее стороны);

- зомбаки, которые полчаса ходят под трубами, расположенными на уровне их роста, а потом только догадываются, что можно бы на них и залезть попробовать, для разнообразия…

Отдельного абзаца заслуживает реплика человека, склонившего меня посмотреть этот «культовый» фильм. На мои опасения, что фильм наверняка бредовый, мне ответили: «Ты не поверишь… но там даже СЮЖЕТ есть» =)). Конечно, слегка несправедливо записывать фильму в бонусы наличие у него сюжета, тогда как он в любом фильме должен присутствовать априори, но коли уж больше записать нечего… Пару спецэффектов разве что симпатичных, потому как на третий, видимо, не раскошелились…

3 из 10