Оно
Детские страхиПрежде чем я начну писать рецензию ( а я не занималась этим очень давно ), я хочу сделать глубочайший поклон перед Стивеном Кингом. За то, что он написал такой атмосферный шедевр. И выразить особую благодарность Андресу Мускетти. За то, что он сумел безупречно экранизировать данный шедевр. Вы знаете, жанр ужасов попросту давно вымер и перестал быть актуальным. Потому я не ждала того, что этот фильм окажется хорошим и сумеет удержать мое внимание. Но я ошиблась, грубо ошиблась. Чёрт, я давно не видела настолько пугающей, атмосферной, драматичной и веселой кинокартины. После просмотра этого фильма появляется множество необъяснимых эмоций, осознание некоторых важных вещей... Ладно, погнали!

Прежде всего, я хочу выделить и описать одно из главных достоинств оного фильма - правильно подобранный актерский состав, точнее просто некуда. У каждого персонажа есть так сказать своя изюминка, благодаря которой тот или иной актер запоминается и надолго заседает в памяти. К примеру, возьмем одного из члена club of losers Ричи Тозиера ( наст. - Финн Вулфард ) - его отличительной чертой являются искрометные шуточки про мамок и пенисы. Билла Денбро ( наст. - Джейден Либерер ) заикание, целеустремленность и лидерство. Беверли Марш ( наст. - София Лиллис ) блещет неподдельной смелостью и добротой. Однако больше всего я хочу указать на актера Билла Скарсгорда. Этот мужик просто прекрасно вжился в такую кропотливую роль злодея. Его харизма - это всё. Где-то мне довелось узнать, что Билл проводил больше времени не за исполнением роли своего антигероя, а за подбиранием его подходящего образа. Так вот, костюм Пеннивайза выполнен изумительно. Кстати, в жизни Билл Скарсогрд очень даже хороший человек. Посмотрите выпуски, где он дает комментарии о процессе съемок кинофильма и сами в этом убедитесь.

' Оно ' изобилует большим количеством поистине криповых моментов. Живой солдат без головы, жуткая слепая картина, многочисленные страшные зомби, танец Пеннивайза, убийство маленького Джорджи. Хотите сказать, этого мало? Тогда просто взгляните на постер. Внимательно осмотрите красный шар. Туалет прямо по коридору, господа.

Саундтреки в данном фильме заслуживают особого уважения. Вступительная детская мелодия вам запомнится надолго, поверьте. Я молчу про музыку, где показаны лучшие сцены времяпровождения неудачников. У меня не хватит положительных прилагательных, чтобы это все охарактеризовать. 

Напоследок хочу разобрать философскую часть фильма. А основная часть её заключается в том, что каждый из нас чего-то боится. Но тем не менее, не стоит опасаться этих страхов, пытаться убежать от них. Ведь они всё равно вас настигнут, друзья. Как бы ни было страшно, просто попробуйте противостоять всем этим страхам. Боритесь всем сердцем, желая избавиться от этого тяжкого груза. Да, будет много препятствий, однако оно того стоит. И до победного конца верьте в свои силы, тогда у вас точно всё получится. Не будьте слабаками. Вот чему нас учит столь прекрасный фильм.

P.S. 21 сентября отмечаем 70 годовщину Стивена Кинга!

Увидимся через 27 лет, лузеры.