Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВы знаете, как выжить в мире, кишащем одними уродливыми и любящими человечинку зомби? Тогда приготовьтесь: лекция будет не из скучных.

Правило №1 - будь в форме. Жирным теперь на белом свете нет места. Правило № 2 - даже в момент глубокой релаксации оставайся начеку. Правило №3 - мочи наверняка, то есть контрольный не повредит. Эти и другим правилам и следует главный герой Коламбус. На самом деле, он обычный подросток-задрот, которому и удалось выжить благодаря тому, что он задрот. Отсутствие друзей и привязанности к близким сделали его недоверчивым и умным малым. Благодаря своим правилам он остался жив, когда весь мир погрузился в хаос и пожирательство себе подобных. А это случилось из-за, подумайте только, эпидемии коровьего бешенства! Вот незадача. На большой пустынной дороге он познакомится с Талахасси, сорвиголовой и киллером зомби №1 во всей вселенной. Мама всегда говорила ему, что он найдет свое призвание, и он его нашел: крошить ненавистных зомби с помощью биты, кустовых ножниц и собственно дробовика. Вместе они продолжат путь в родные места…пока их не обманут и не ограбят две девочки: Вичита и ЛиттлРок, одной из которых двенадцать лет. «Двенадцать сейчас – это двадцать», - ехидно отвечает маленькая героиня. Позже они найдут общий язык и начнут искать убежище от уродов-людоедов вместе. Но стоит ли объяснять, что им нужно найти и убежище внутри себя: Талахасси – наконец съесть любимое печенье Твинки, главному герою – погладить любимую девушку по волосам, Вичите – сделать все для младшей сестренки, а ЛиттлРок – покататься на аттракционах. И вроде бы это напоминает американскую комедию с обычным любовным сюжетом, но толика черного юмора и кишащие зомби, которых так и хочется завалить, делают картину неоднообразной и интересной. А за использование уродливых тварей в комедии – отдельное спасибо! А то мы привыкли их видеть в одних хоррорах...