Тихое место
Респект за идеюЕсли приглядеться к 'Тихому месту' попристальнее, оно не так уже напоминает изначально заявленную малобюджетную 'тёмную лошадку', выстрелившую в прокате с 10-кратными сборами и сорвавшую 'джек-пот' у критиков.

 Снявший всю эту прелесть Джон Красински, человек многих дарований и, мягко говоря, бывалый человек в мире кино, дебютируя в жанре хоррор, выступает тут и сценаристом, и актёром. Одним из продюсеров является, на минуточку, Майкл Бэй (да, тот самый).

 Итак, действие происходит в абстрактном 'недалеком будущем' - 2020м году, на абстрактной американской ферме, с виду похожей на воплощенную мечту американской готики. К этому времени мир ввергнут в живописный постапокалипсис благодаря нашествию внеземных 'ангелов смерти'. Быстрые, неуязвимые, но слепые твари ориентируются в окружающем пространстве благодаря отлично развитому слуху, атакуя всё живое в пределах их досягаемости, имевшее неосторожность выдать себя малейшим звуком.

 Единственная возможность выжить в таких условиях для находящейся в центре внимания отдельно взятой семьи из мужчины, женщины и троих детей разного возраста - соблюдать практически полную тишину. И вот тут начинается самое интересное.

 Домочадцы красиво общаются посредством языка жестов, передвигаются исключительно босиком, а бытовыми и не очень заботами вынуждены заниматься, всеми правдами и неправдами, без единого шороха.

 В неминуемо случившейся семейной катастрофе оказываются замешаны далеко не очевидные на первый взгляд обстоятельства - врождённая глухота старшей дочери Реган (Милли Симмондс), и естественное для детей желание играть, чем громче, тем лучше. 

 Вишенкой на торте оказывается беременность жены Эвелин (между прочим, взаправдашняя супруга режиссёра -Эмили Блант) - конечно, младенец не станет молчать о своём прибытии в сей мир.

 Честно говоря, увиденное и пережитое оставляет впечатление, что даже из такого 'ведьмина варева', обладающего почти безграничным потенциалом, Красински и ко выжали едва ли не всё возможное. За взаимоотношениями людей, придавленных необходимостью тотального молчания, тут безумно интересно наблюдать; slience больше совсем не sexy, а не находящие выплеска чувства и эмоции разрывают людей едва ли не страшнее, чем жуткие пришельцы - на последних, по законам жанра, должна найтись управа, но от тишины тут не спасёт и самый громкий крик.