Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильм 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' получился на удивление хорошим. Лично я смотрел этот фильм дома на DVD о чём потом сильно пожалел потому что просмотр такого фильма на DVD не производит такого эффекта, как от просмотра его на большом экране. Все кишки, кровь которая вливалась из зомби производили на меня не такой мощный эффект какой они произвели на моего друга, вернувшегося из кинотеатра. 

Но, к сожалению, в фильме присутствуют, как плюсы, так и минусы. Фильм был как-то коротковат, что не успеваешь насладиться всем тем что в нём присутствует, конечно, хорошо что там не скачут из одной локации в другую, как это делали в повелителе стихий и всё движется вполне логично, но всё же как-то быстровато. Также хочу напомнить, что это всё-таки фильм о зомби и о том как компания из четырёх человек старается выжить, разнося сгнившие тела мертвецов в груду мяса, но увы в фильме, почему-то, всего одна достойная сцена с убийствами. А так во всём фильме убивают по 3-6 зомби за раз. Сценарий у фильма неплохой, но когда смотришь создаётся ощущение 'Дежа вю'. Вроде всё новое и сюжет, и актёры, но как будто всё это мы уже видели. Игра актёров была на очень даже хорошем уровне. Нам не только успевают показать нынешнюю жизнь главных героев, но и рассказать о их жизни до начала заражения. Для многих возможно, как и для меня, более запоминающимся героем стал персонаж Вуди Харрельсона. Весёлый мужик в ковбойской шляпе с зависимостью от конфет чем только он не убивал зомби, всем что было от банджо до обреза. Шутки в фильме где-то на 4 из 5. Есть где посмеяться, но увы не так часто как хотелось бы. 

'Добро пожаловать в Zомбилэнд' очень даже неплохой фильм но всё же не то чего ожидаешь после того как посмотрел трейлер, в котором показаны самые смешные и кровавые моменты, поэтому моя оценка этому фильму 8 из 10

Хорошо, но ведь можно и лучше.