Оно
Мои фильмы из помойки!Только так я могу охарактеризовать данное творение. Впрочем, обо всем по порядку. Настоящей ахиллесовой пятой современного кинематографа является экранизация художественных произведений. В России же эта проблема накладывается на отсутствие собственного современного кинематографа, за исключением Быкова, да еще Звягинцева. Про то, что у нас не умеют снимать ужасы - это само собой. Поэтому я часто вижу то, что людям плевать на то, что показывается в кинотеатрах, главное, чтобы это было голливудское. Так было, например, с франшизой 'Сойки-пересмешницы' и прочих 'Бегущих в лабиринте', благодаря которым идея и суть антиутопий были втоптаны в говно. А, между прочим, у этих 'кин' огромные сборы!

То же самое произошло и с этим 'Оно'. Оговорюсь сразу, я терпеть не могу большинство фильмов современного российского кинематографа, но это вовсе не означает, что стоит подмахивать всем голливудским фильмам или франшизам! А с 'Оно' случилось именно это. По уровню, по общему уровню это 'кино' примерно того же уровня, что и, например, 'Монстры' 1993 года. Ребят, что будет с этим 'кином', если убрать спецэффекты и компьютерную обработку? Эти самые 'Монстры'. Ни-че-го. Я сожалею, что потратил на этот скучный, наигранный, надуманный и откровенно бездарный фильм свои деньги. По идее он пугать должен, да? Странно, мне страшно не было. Вид клоуна и сама экранизованная история навевала уныние и скуку. А в некоторых моментах хотелось засмеяться в голос. Что кстати сделали многие в зале.

Внимание вопрос! Так откуда ажиотаж? Любители Кинга понабежали? Да валяйте, радуйтесь. Но если экранизация бездарна, то к чему все это? Мне, например, нравится Гарри Поттер, но то, что франшиза была скомкана - факт, принимаемый без обсуждений. В 'Оно' нет атмосферы ужаса, нет той атмосферы, которая есть в книге. Зато есть ложь помноженная на разгильдяйство плюс дешевый глянцевый ажиотаж. Никак не проникнешься проблемами героев, да и проблемы подростков вообще воспроизведены отвратительно. В фильме нет идеи и это превращает его в голивудскую поделку, которую смотрят просто потому что 'Кинг же ж!!!'

Зрителя хотели завлечь жестокостью? Так это как-то тупо. Жестокость ради жестокости - чушь собачья, этим приемом в кинематографе пользуются чернушники и махновцы от кино. Кино - безыдейное, постоянно отвлекаешься на посторонние детали вроде дебильных шуток, детсадовских попыток напугать и петросянского вида самого Пеннивайза. Не говоря уже о том, что персонажи в фильме в принципе не раскрыты и показаны по принципу 'голливуд + сценарий Кинга = бабло-баблишечко'. На зрителей наплевали, решив попросту наживиться на имени Кинга. Только и всего. А по совокупности все это может напугать разве что американского обывателя с его проблемами а-ля 'что съесть на ланч', но отнюдь не российского зрителя видевшего ужасы пострашнее в реальной жизни: 25 лет ипотеки под бешеный процент, серость и безработица в провинции и прочие прелести жизни за МКАДом.

После этого данное 'кино' кажется тупым и фальшивым фарсом, который может напугать разве что обеспеченных жителей обеих столиц. Наверное поэтому в моем Нижнем Новгороде к фильму отнеслись с прохладцей, да и то большинство в зале были школьники и старшеклассники, которые еще не нюхали реальной жизни.

От души надеюсь, что этот помойный фильм окажется на свалке мирового кинематографа, где ему самое место.

1 из 10