Чужие
При установлении существенного контакта с внеземным разумом, возможны три пути последствий: первый — это продолжение укрепления мирных отношений и начало активных взаимодействий между двумя расами; второй — внезапная потеря контакта, в результате которой дальнейшие поиски и исследования теряют всякий смысл; третий — это война. Последнему благоприятствует то неизменное обстоятельство, что столкновение разных  цивилизаций может породить серьёзный и опасный конфликт, сутью которого является победа одной из рас над другой с целью добычи новых ресурсов или же глобальных открытий. Однако есть исключения, когда врагом человечества оказывается не большеголовый инопланетянин с бластером, не тварь за рулём трёхногого танка, а нечто невозмутимое, хитрое, движимое инстинктами, а значит, до дрожи опасное. И имя ему — зверь. При этом война обретает начало после вторжения не самих инопланетян, а глупых людишек, которым не сидится на месте. В таком случае чужими оказываемся мы сами, вторгаясь на инопланетные территории и возомняя себя королями этих мест...

«Чужие» - продолжение прогремевшего на весь мир фильма Ридли Скотта, ставшее не менее культовым и признанное чуть ли не лучшим во всей квадралогии, чему поспособствовали не только раритетные спецэффекты, но и усиление символичности и эффектности идеи, которые и сделали работу неутомимого Джеймса Кэмерона отменной. Стоит отметить, что долгожданный сиквел вышел до возмущения поздно, только через семь лет после выхода первой картины, но такой большой промежуток времени с лёгкостью компенсирует отличное качество фильма, которое уже превратилось в характерную для работ Кэмерона черту. Факт очевиден - «Чужие» оказался тем ещё хитом, после чего его признали удачным продолжением, а кто-то с малейшей натяжкой нарекает картину шедевром кинематографа. У каждого своё мнение на этот счёт, с этим не поспоришь, но у большинства оно приводит к единому вердикту — данная лента представляет собой яркий пример не просто достойного сиквела, но в отдельности замечательное творение как научно-фантастического, так и остросюжетного характера. 

  Режиссёр Джеймс Кэмерон в очередной раз проявляет необузданную страсть к кино и непреклонную силу характера, заняв не только режиссёрское кресло, но и заметно поработав над сценарием в компании всё тех же Дэна О'Бэннона и Рональда Шусетта. Это значительно сказывается на развитии сюжета, в котором отображается узнаваемый стиль Кэмерона: основу действия занимает главный конфликт, но в финале в качестве смачной изюминки всплывает новая проблема, развязка которой имеет ключевую роль всего фильма. Джеймс с аккуратностью дополняет сюжет совсем не лишними и даже в какой-то степени необходимыми эпизодами, помогающими и раскрыть персонажей, и произвести лучший эффект, и удержать идею картины. В этом деле Кэмерон неподражаемый мастер. Заметно изменилась и сама натура происходящего. В отличие от первой части эта вбирает в себя черты бодрого боевика, который, естественно, не обходится без захватывающих перестрелок, масштабных взрывов, крушений и кульминационных схваток. Это не мешает ленте быть умной, однако порой режиссёр делает на боевом духе картины очень сильный акцент, но, скорее всего, таким образом он стремился к построению ритмичности динамики.   

  Кэмерон не упустил и важный элемент — символичность, которую он усилил в разы, на всякий случай подчеркнув скромным пафосом. Элен Рипли снова проявляет чудеса женской мужественности, и благодаря этому ещё пуще  выражается культ женщины. Ко всему прочему в сюжет введена не менее значимая фигура. Образ преисполненной тихого страха и не оставившей в душе ни малейшей надежды девочки ощутимо влияет на сознание зрителя, вынуждая, может, и не сострадать героине, но в крайнем случае проявить интерес к дальнейшим событиям, которые обязательно могут развернуться именно вокруг малого дитя. 

  Кстати, нужно отдать должное Гансу Рудольфу Гигеру, которому, впрочем, и принадлежит идея о Чужом. Гигер ловко смешал самые яркие функции земных животных, подарив свету будоражащего и вместе с тем чарующего своим видом монстра, представителя чуждой, и поэтому отвратительной для нас формы жизни. И, к счастью, Кэмерон ясно осознавал богатство физической и умственной структуры этого существа. В «Чужих» мы не просто знакомимся с армией инопланетных тварей, мы открываем для себя новые грани их образа жизни, их сущности, вследствие чего второй фильм превосходит оригинал за счёт насыщенности повествования и более глубокого раскрытия идеологии Чужих. 

  Снявшись в «Чужом», Сигурни Уивер обрекла себя на съёмки аж в трёх последующих частях, и, наверное, ей это нравится, что может подтвердить её игра в продолжении, которую номинировали на «Оскар». А для фантастического триллера это большая редкость, когда актёры играют с особой самоотдачей. Уивер постаралась уделить внимание не только внешней брутальности, но и глубоким переживаниям её героини.

8,5 из 10

  «Чужие» - достойное и качественное продолжение, с блеском снятое старательным Джеймсом Кэмероном, который усовершенствовал визуальную часть картины и усилил эффект драматичности, при этом не упуская возможности сделать фильм отлично продуманным в отношении сюжета, по-настоящему захватывающим и впечатляющим.