Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Услышав, что снимается данный фильм, я прочел одноименную книгу. И брошюру, представляющую собой руководство по выживанию среди зомби. Писатель Макс Брукс проникся темой. Он очень увлеченно описывал борьбу с нежитью. В некоторых местах аж мурашки по телу пробегали. Тотальная война! И, увы, тотально ведут ее только зомби.

Ведь люди должны отдыхать. А зомби нет. Им это попросту не нужно. Заприте одного в машине на неделю. Потом откройте дверь – он все равно будет готов заживо съесть ваш мозг.

Но это все есть в книге. Посмотрев трейлер, я немного опечалился. Ведь, во-первых, это не по книге все. А во-вторых, что это, черт возьми, за зомби такие?! Скачут, как настоящие кони. Не знаю просто, как это описать.

Но потом я подумал, что это довольно свежий взгляд на проблему. Почему бы им и не бегать? Ведь зомби классические представлены таковыми Джорджем Ромеро. Я видел фильм, где трупаки по стенам лазили. А это высокобюджетный фильм, в котором играет Брэд Питт.

Я до сих пор не очень понял, как же все-таки я отношусь к зомбакам в этом фильме. Но не очень отрицательно, это точно. А так фильм хорош. Хороша история, хороши действия. А Брэд Питт очень убедителен.

Кем он был? Специальным послом ООН? Короче, то же самое, что Анджелина Джоли, только все более серьезно. Он участвовал в спецоперациях. Он обучен действовать в жутких и экстремальных ситуациях. Он чертовски профессионален.

Обожаю такие элементы в фильмах. Когда герой четко представляет себе, что нужно делать. И он идет к цели просто как каток. Только с баллоном азота под сиденьем. Тогда сравнивайте с бульдозером!

Драматическая составляющая очень хороша. Семейная жизнь. Кто же уберет тарелки? Ничего страшного, это можно сделать по возвращении. Тарелки так и останутся грязными и на столе. Все началось довольно резко. И действовать нужно так же. Герой Питта действовал именно так.

Можно сказать, что это альтернативная предыстория книги. Отчет еще не пишется. Не берутся и интервью. А герой находится в самой гуще событий. Масштабность сменяется локальностью. Если честно, ему плевать на все, кроме семьи. И заключенная сделка, которая означала его участие в операции, очень хорошо характеризует реальное положение дел.

Питт настолько хорош и так четко действует во всех сценах, что хочется упомянуть про него еще раз.

Сами зомби. Можно объяснить их поведение. Когда рядом есть мозги, они просто биологически возбуждаются. Точнее, это делает их мозг. И они просто несутся навстречу жертве. А когда людей нет, то они просто слоняются. В принципе, это можно принять.

Конец фильма очень хорош. Настоящий стандартный фильм про живых мертвецов. Замкнутое помещение, надо выполнить задачу. Но финал довольно нестандартен. И этим фильм очень оригинален для меня. а Питт доказал, насколько крут его герой.

Будет ли продолжение? С одной стороны, все ясно. С другой, хочется еще посмотреть. Только герои будут другими. Как и страны. По идее, можно развить неплохой такой полнометражный сериал. Увидим, что будет. А пока учитесь пользоваться огнестрельным оружием. Хотя бы на базовом уровне. А то никакие зомби вас не убьют. Не успеют. И тренируйте свое тело. Хотя бы ОФП. Об этом, кстати, говорится в брошюре Брукса.

8 из 10

P.S. Кстати, Брэд Питт продолжает участвовать в мировых войнах. «Легенды осени» - Первая мировая война. «Бесславные ублюдки» - Вторая мировая. Вот пришел черед и Мировой войны Z. Только скальпы с зомби его герой не снимает...

Scalped by Hannabar.