Чужие
Вот она, классика американского кино. Вот он, самый культовый и популярный режиссер. И вот его грандиозное деяние, которое сделало его популярным! А ведь это деяние действительно прекрасно. Его конечно можно назвать и продолжением, 2-ой частью, но слишком уж этот фильм хорошо, чтобы та называться. Так получается, что все фильмы, снятые Джеймсом Кэмероном, становятся шедеврами. Потому что в этот динамичный фильм вложены настоящие эмоции, настоящие чувства, настоящие приключения, которые завораживают внимание с каждым новым интригующим и волнительным кадром. 

Весь фильм ты сморишь на пределе своих эмоций. Тут столько различных эпизодов, которые заставляют пощекотать тебе нервы. Так и хочется попасть в этот фильм и вместе с главными героями перестрелять этих монстров. А героизмом и отвагой Сигурни Уивер просто восхищаешься. Она – главная героиня этого фильма, а значит, и все основные моменты фильма связаны с ней. Как она расправляется с этими чудовищами, как она ведет себя, как не спасает эту девочку – фантастика. Уивер актриса мирового масштаба. Она потрясающе сыграла. Да другие актеры. Все они так правдоподобно играли под руководством Кэмерона, что просто одно загляденье на них смотреть. А без Майкла Бьена этот фильм вообще бы не получился. 

Теперь сюжет. Сюжет, как я уже выше сказал, получился завораживающим. Весь фильм держит нас в каком-то напряжении, кругом одни волнительные моменты. Сначала ты встречаешь главных героев, знакомишься с ними, а через несколько минут их пожирают некие твари. Оставшаяся в живых группа, во главе с Бьеном и Уивер ищут выход из ситуаций. Тут им на помощь приходит Лэнс Хенриксен, который ценой своей жизни помогает ребятам убраться отсюда. И весь фильм нас преследуют эти кровожадные твари. Да тут еще и попадается маленькая девчушка, которая поможет им выбраться и спастись. А особенно поразили последние кадры. Драка за жизнь человека и чудовища, женщины и самки…

Весь фильм пропитан теми временами, когда только-только были доступны самые последние и фантастические спецэффекты. Их Кэмерон использовал так красиво и умело, что только оставалось смотреть и удивляться, как был созданы такие кадры. Ведь как-то надо было показать планету, населяемую этими тварями, космос, летательные аппараты и многое другое. И весь фильм мы испытываем всю атмосферу будущего времени,  видим эту обстановку вместе с главными героями, которым тоже страшно находиться здесь.

В общем, фильм очень понравился. Смотрел не отрываясь. Фильм парализует тебя, только и остается испытывать всю гамму чувств, переполняющих тебя. Все время фильма ты как бы находишься вместе с главными героями, вместе с ними испытываешь и их эмоции. А все благодаря Джеймсу Кэмерону, который создал поистине величайшую картину всех времен. 

10 из 10