Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Из-за того, что женщины проводят много времени в домах друг друга и тесно работают с другими женщинами, они слышат и видят ситуации, которые могут быть искажены, особенно, когда они пересказываются снова и снова. Павел утверждает, что вдовы имеют привычку ходить от дома к дому, ища, чем занять праздность-то. Праздные руки являются мастерской дьявола, и Бог предостерегает против праздности в нашей жизни.

Что ж, погнали. 

Женщины такие женщины. Сначала одна не хочет выпускать из мед. отсека вторую из-за Недочужого. Он нападает на ту, которую не выпустили, но к ним уже мчится вовсю первая с автоматом на перевес. Падает и привлекает ненужное внимание. Зачем рыпалась-то?!

'Владыка Ада' 'Слуга Рая', 'Завет', 'Потерянный рай', 'Марш богов', 'Озимандия'. Новый фильм Ридли Скотта можно было назвать как угодно, однако голливудские воротилы после сомнительного проекта 'Прометей' решили привлечь большую аудиторию путем ожидаемого бессовестного использования трепетного слова 'Чужой' в названии. С давних пор я считал, что 'Чужой: Воскрешение' является пятым колесом или рудиментарным отростком во всей франшизе о ксеноморфе. Сейчас же появился идеальный кандидат на эту неутешительную роль - 'Чужой: Завет'. Как бы его ни защищали, все равно хочется кинуть множество камней.

Вот андроид! Удлинились волосы за 10 лет, а бороды никакой, чтобы уж совсем смахивать на пророка. Зато обычными грубыми ножницами сумел вернуть себе модную стрижку. Как? Всё это потому, что он андроид?! Что он себе позволяет?! Вейланда на них не хватает.

Не хочу кидаться общими фразами 'в сюжете логические дыры' или 'мотивация хромает на обе ноги и спотыкается', поэтому постараюсь донести мысль. Основная суть проблемы даже не в тупости персонажей и их невообразимых поступках, хотя ушат гнева они по-своему заслужили. Главное то, что проблема заключена в наглом паразитировании на легендарном образе. Смотря на полностью компьютеризованного Чужого, в душе не было никакого детского восторга. Сей CGI-персонаж всего лишь отображал по большей части бездушную голливудскую систему производства блокбастеров: лучше экшн и секс, чем выстроить захватывающий сюжет. 

Для чего вообще нужны были жены и мужья? Чтобы зритель расчувствовался и воспринимал их лучше? Чтобы представлять их прошлую жизнь? В 'Чужом' 7 членов экипажа и было плевать, какими они были на Земле. Акцент делался на их характерах в схватке со зверем. 

Проект Ридли Скотта не о самом смертоносном организме, а об андроидах, которым может позавидовать сам 'Скайнет'. Также прославленному режиссеру удался воистину необычный трюк: он показал, о чем будет сюжет всего фильма в первой же (!) красивой сцене с оттенками чистой белизны. Просто Создание поняло, кем на самом деле является его Создатель, так что решило почувствовать себя на его месте. Да так, что не поздоровилось ещё и Инженерам. А вы знаете, кто вообще эти дутые культуристы и откуда они? Да плевать, решили продюсеры, зато они черноокие и с идеальным прессом. Непонятные экспонаты для привлечения внимания.

Джеймс Франко настолько хотел сняться у Ридли Скотта, что наверняка с удовольствием сыграл персонажа, который становится ценным катализатором для крутого сюжетного поворота (нет). Кажется, он хотел украсть какие-нибудь приемы съемок Ридли Скотта. 

Из фильма также можно получить наиважнейшую информацию. Лучше ни в коем случае им не копать глубоко, отвечая на различные вопросы. Представьте, если знать самое-самое начало 'Властелин Колец' или 'Игра престолов', знать, с чего началась наша Вселенная. Все эти истории тем и прекрасны, что будоражат умы и заставляют работать воображение, чтобы люди могли представить различные яркие версии. Чужой замечателен тем, что он вдруг появился. Его не искали, его не выращивали. Он стремительно ворвался в среду людей с одной четкой целью - убивать. С ним не договориться, его не приручить, его не выдрессировать. Ну никак!

У корабля есть четкий курс и настоящий приказ лететь на определенную планету. Только всем так не хочется обратно в капсулы, что капитан удовлетворяет капризы команды. А ещё думал, что нашёл идеальное место для жизни. Скафандр? Не, не слышал. Нормально.

А в 'Чужой: Завет' даже попытались опровергнуть упомянутые аксиомы о пришельце. Не дело это. Насколько Ридли Скотт легендарен в ряду известных режиссеров, настолько бессилен он снять хотя бы один классный большой фильм с интересным сюжетом. Многие восхищаются его работоспособностью, только толку-то. Да, он по-прежнему способен снимать красивые и масштабные сцены с помощью Дариуса Хонджи, но ведь Ридли Скотт не Руперт Сандерс или, на худой конец, Тимур Бекмамбетов. Ей-богу, в эту минуту даже 'Чужой: Воскрешение' кажется последовательным, так как Рипли старалась не допустить появления Чужих на Земле!

И сохранил слова обломок изваянья:
Я - Озимандия, я - мощный царь царей!

На самом деле, этот фильм не вызывает какого-то благоговейного и шокирующего чувства, когда в конце выясняется, что произойдет дальше. Ну, полетит космический корабль дальше, и что? Главное, на Земле порядок, её никто не трогает. Забавно, слабо выступивший в прокате 'Живое' показал всю красоту последствий нахождения человека в космосе, чем и выигрывает у 'Чужой: Завет'. Но для кого это важно? Ведь задумана аж целая трилогия событий до фильма 1979 года! Как отдельное произведение, фильм неплох, но из-за 'Чужой' в названии воспринимается категорически негативно. 

Взгляните на мои великие деянья,
Владыки всех времен, всех стран и всех морей!