Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Я не любитель откровенных ужастиков в которых кровища ради кровищи и никакой идеи. Мне по душе психологические фильмы, триллеры, жутковатое кино, от которого остается послевкусие. 

Фильм 'Солнцестояние' решила посмотреть после трейлера, а так же из-за одноименного фильма триллера, вышедшего ранее, который мне понравился. Но, меня ждало только разочарование. Идея не заезженна, тем самым фильм зацепил. Но кроме самой идеи в нем нет ничего интересного. Все события развиваются очень вяло. Нет никакой логической цепи в событиях фильма. К примеру, завязка о смерти матери, о биполярном расстройстве личности сестры, никак не связана ни с серединой фильма, ни с ее концовкой. Вообще непонятно к чему это было в самом начале. К чему героиню в начале фильма позиционировали, как неуравновешенную психопатку. Нелепые исчезновения туристов и отговорки, которые им вешали на уши. Даже 8-ми летка в это бы не поверил. 

Ко всему, в фильме явный уклон на наркоту. Остается только догадываться, все происходящее в фильме плод воображения главной героини, под воздействием психотропных веществ или же к чему вот это вот все?

Концовка фильма огорчила до нельзя, после чего я и отправилась на КиноПоиск писать отзыв. Просто самая обычная тупая развязка, без какого-либо завершения сюжета.