28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!–Девушка, ну Вы либо трусики снимите, либо платье наденьте... Определитесь уж как-нибудь...

(вариация одного известного анекдота, вместо эпиграфа)

Это я к тому, что подобный вопрос мне очень хотелось задать господину Дэнни Бойлу – чувак, вот все-таки поясни нам, непутевым, некультурным и не понимающим задумки гениев – ЧТО именно ты решил снять: суровую драму, триллер, зомби-хоррор или просто трэш?

Итак, в самом начале фильма «все умерли, а мы остались». В смысле, очнулся главгерой «в комнате с белым потолком и с правом на надежду» и очень скоро понял, что прочее местное население немаленького Лондона либо превратилось в зомби, либо экстренно эвакуировано. (Правда, перед этим еще следует демонстрация детородного органа главгероя, снятая, как и большинство сцен фильма, с каким-то поистине ужасающим качеством картинки, ну да ладно, это детали). И теперь, внимание, вопрос: что мы ожидаем увидеть дальше? Вот мы, как зрители? Ну, наверняка, думаем мы, юноша проформы ради погорюет и поплачет минуту-другую перед камерой, применив весь свой актерский талант, а затем – ну видимо, начнет совершать какие-то осмысленные действия с целью хоть на сколько-то продлить свою жизнь? Но...

Черт, вот мне после просмотра решительно непонятны те кинокритики, которые превозносят рецензируемый фильм до небес, но при этом – от киноленты 'Дом мертвых' (авторства небезызвестного Уве Болла) брезгливо воротят свои одухотворенные носы. Нет, Уве – товарищ, конечно, своеобразный – но я могу охотно допустить, что в каких-нибудь Африках или Индиях его и подобное кино вполне неплохо идет с поп-корном и пепси (или что у них там вместо поп-корна и пепси?). И наверное – даже какую-то кассу собирает (как и подобает типичному, в общем-то, фильму категории С). Не то – '28 дней спустя'. Вялотекущая атмосфера фильма, никакая операторская работа, почти полное отсутствие ожидаемых спецэффектов – ладно! черт с ним! раз уж режиссер решил (видимо) снимать скорее околофилософскую драму в зомби-антураже, а не хоррор, то с этими неурядицами можно смириться. Но что точно вгоняет в ступор (и тем самым опускает фильм даже ниже Уве-Болловских в моем рейтинге) – так это... сюжетная линия. И думаю, бесполезно задавать сценаристу вопрос: 'Что ты курил?'. Скорее, этот вопрос можно задать лечащему врачу сценариста.

Итак, какие же действия стоит предпринять, чтобы уцелеть в случае зомби-апокалипсиса? Вот вам некоторые советы от героев фильма:

– Средь бела дня и практически безоружным пройтись по центральным (и самым просматриваемым со всех сторон) частям города;

– Использовать в качестве 'средства спасения на колесах' миниатюрный драндулет, перед этим набив его снизу доверха всяким хламом и четырьмя человеками;

– На машине с такими 'выдающимися' офф-роудными качествами форсировать баррикаду в тоннеле. (И ведь-таки получилось! причем в тех условиях, которые и подготовленному 'лифтованному' внедорожнику были бы скорее всего не по зубам. 'Скорее всего' – потому что в данной сцене операторская работа уходит в полный аут и понять что-либо происходящее невозможно.)

– Совершенно случайно и вовремя напороться на автозаправку (раньше, понятное дело,  подумать об этом времени не было);

– В подвернувшихся брошенных супермаркетах / магазинчиках принять решение, что самая стратегически важная еда – это чизбургер и 4 'литровки' крепкого вискаря (и это с аццки серьезным выражением мордаса! 'я хочу чизбургер!' (!!!);

– Устроить пикник на природе, разжечь костер и лечь спать, закинувшись транквилизатором;

– Даже не попытаться раздобыть спецодежду, оружие, медикаменты и другие средства выживания;

– Таки доехать до импровизированной военной базы и через пару дней выяснить, что местные солдатики так изголодались по женщинам, что ужин, горячая вода, крыша над головой – это была такая прелюдия в стиле Казановы перед основным действом, а дальше – 'дамы, извольте выбрать платья для романтической ночи!'. (Солдатики, кстати, сумели превратить безлюдный особняк в форпост и наладить там инфраструктуру, вплоть до минных полей и прочих нанотехнологий, но вот такая мысль, как совершить на бронемашинах с оружием рейд по городам хотя бы в целях пополнения провианта – их не посетила).

Вот, примерно так это все на экране и выглядит. Хотя, нет – В ТОЧНОСТИ так и выглядит.

Можно еще много чего написать, но – надо ли?

Объективную оценку этому фильму ставить воздержусь. Один честный балл – за великолепную музыкальную композицию Джона Мерфи (и это в данном случае не сарказм). Еще один... хотя нет. Больше картину решительно ничто не спасает.