Оно
Детские страхиС культовыми произведениями Стивена Кинга наверное не знаком только пещерный человек, этому способствуют не только затягивающие романы этого гениального автора, но и зачастую весьма удачные их экранизации.

1989 год. Маленький городок Дерри, штат Мэн, отличается от других американских городов, ведь в нём происходит в шесть раз больше исчезновений и смертей взрослых людей, чем в среднем по стране, а с детьми ситуация еще хуже. Не смотря на это, жители Дерри относятся к этому факту с поразительным безразличием. Спустя год после таинственного исчезновения младшего брата, Билл лицом к лицу сталкивается с причиной всех этих исчезновений и жестоких убийств — древним и таинственным злом, в образе весёлого клоуна Пеннивайза, питающимся страхами. Биллу и его друзьям придется преодолеть свои страхи, найти пропавшего брата и защитить город от очень злобного существа.

Экранизировать книгу и сделать это красиво может лишь тот режиссер, который будет восхищаться книгой до мельчайших деталей и, на мой взгляд, аргентинцу Андресу Мускетти это удалось. Тот случай, когда совсем не важны известность и успешность предыдущих работ режиссера. Мускетти подошел к созданию фильма увлеченно и ответственно, воссоздав в отведенное время максимально возможное количество ключевых сцен романа. Но даже 2 часов экранного времени не хватает, чтобы рассказать и показать нам еще много интересного, содержащегося в романе Стивена Кинга. Тем не менее, сюжет хоть и лаконичен, но последователен, тонкая и красивая работа сценаристов и всей съемочной команды. 7 лет предсъемочного периода фильма, включающие смену режиссера и замену части актерского состава, полностью оправданы.

Хочется отметить то, как передан дух 80-ых, он очень близок к нашему времени и тем самым не отвлекает от сюжета, словно действие фильма происходит в наши дни. Безразличие местных жителей к происходящему вокруг демонстрируют как-бы сквозь пальцы, но эти моменты настолько задевают, что это ощущение внутреннего одиночества и незащищенности героев не покидает до самого финала. Некоторые сцены фильма включают откровенно жестокие кадры с участием детей, что приводит в шок зрителя. Сцены с родителями намекают на психологическую подноготную страхов детей, на более подробные истории, опять же, не нашлось времени.

О героях хочется поговорить отдельно. Актерский состав подобран идеально. Ребята не теряются на фоне обаятельно пугающего Пеннивайза. У каждого из них своя харизма, своя история и свой страх, будь то боязнь клоунов, потери близких или периода полового взросления. Особенно яркой стала роль болтливого Ричи в исполнении Финна Вулфарда, уверена, он нас еще не раз порадует своей актерской игрой.

Ну и на десерт - Билл Скарсгард, просто потрясающий образ, сравнимый, пожалуй, с Джокером в исполнении Хита Леджера. Работа гримеров просто выше всяких похвал, образ имеет все шансы стать культовым на многие годы. Билл Скарсгард очень много времени проводил на съемочной площадке, работая над образом клоуна Пеннивайза, чтобы исполнить свою роль идеально, что по-моему ему удалось убедительно. 

Визуализация, спецэффекты, операторская работа - все на высшем уровне и всего в меру. Клоунские метаморфозы и сцена в библиотеке не выглядят кукольными или халтурными; декорации дома, в котором происходят основные действия, а так же логово Пеннивайза впечатляют; все иллюзии, воплощающие страх, действительно жутковаты, сделаны качественно. Музыкальное сопровождение достойное, не давит на слух.

Впечатление от фильма осталось положительное и скорее всего я не откажусь от повторного его просмотра. Важно понимать, что произведение 'Оно' - это классический ужастик в традициях прошлых лет (Пятница 13ое, Кошмар на улице Вязов), поэтому не стоит ожидать от него современных пугалок с элемантами внезапности, призраков или мертвецов (хотя и без них не обошлось), он скорее шокирует, чем напугает зрителя. Немного разочаровало сценарное клише в финале, когда воодушевившись, казалось бы, силой единства, герои начинают разбредаться, собирая неприятности. Фильм смотрится на одном дыхании и 2 часа пролетают так быстро, что хочется увидеть больше, узнать предыстории героев, в особенности Пеннивайза, которая была вырезана и не вошла в финальную версию, а множественные отсылки только разжигают жажду информации. Предположительно сиквел, предварительно анонсированный на 2019 год, явит нам ответы на многие вопросы, подарит множество камбэков и станет достойным продолжением данной экранизации.

8 из 10