Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе'Добро пожаловать в Зомбилэнд' - это не очередной типичный фильм про зомби. В нем нет никакой серьезности, наоборот, все очень иронично и нелепо. Если вы хотите весело провести время за просмотром фильма, Зомбилэнд как раз для этого подходит!

В США полным-полно Зомби, выживших осталось немного. Коламбус, главный герой, имеет целый перечень правил, которые он соблюдает, чтобы выжить. Не имея в прошлом ни одного друга, он знакомится с Таллахассе - человеком, обожающим убивать зомби. Он лучший в этом деле. Затем они встречают сестер Вичиту и Литл Рок, которые не раз их обманут, но все же они все подружатся. Приключения этой компании полны веселья не смотря на зомби вокруг. 

В фильм очень много шуток; обыкновенный сюжет, но это не минус фильма! Саундтрек потрясающий. Плюс еще ужасные зомби! Как же без них?

Актеры отлично сыграли. Джесси Айзенберг, его персонаж Коламбус, со своими правилами выживания, стремящийся завоевать Вичите. Вуди Харрельсон, Таллахассе, любитель убивать зомби и вкуснейших твинки, ради которых он рискнет своей жизнью. Эмма Стоун (Вичите) и Эбигейл Бреслин (Литл Рок) - хитрые сестры, которые 2 раза провели Коламбуса и Таллахассе. Билл Мюррей - приятный сюрприз! Вся комическая ситуация в его доме и его смерть - одни из самых лучших моментов в этом фильме.

В итоге получаем веселый, комичный и нелепый фильм про зомби, после просмотра которого остаются только хорошие впечатления. 

10 из 10