Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Как большой поклонник фильмов про зомби, апокалипсис, и прочую тематику в этом роде, Мировая война Z была чуть ли не самым ожидаемым фильмом 2013го года. Каких только блокбастеров мы с вами не видели. Инопланетяне, природные стихии, гигантские роботы. Но когда на экраны выходит картина про живых мертвецов, снятая за гигантские 190млн, удержатся от похода в кино – непозволительная роскошь. Кто бы что не говорил, но Мировая война это большой прецедент. Большой риск.  Ведь зомби довольно таки изъезженная тема, показанная с разных сторон, и создателям надо было сильно постараться, что бы завлечь зрителя в кинотеатры. Постарались. Зритель пошел. Да так пошел, что картина, которую до выхода записывали в явные аутсайдеры сезона блокбастеров, превратилась в его фаворита. Причем заслуженного. Так что же такого в этой Мировой войне, и почему же она так всем полюбилась?

Давайте по порядочку: По моему мнению главный фактор успеха Войны кроится в великолепно созданной атмосфере и цельности. Слова эти отнюдь не пустые. Быстрым зомби сопутствует резкая операторская работа Бена Сересина ( замечательного оператора, полюбившегося мне еще в картине ныне покойного Тони Скотта 'Неуправляемый' ). Резкой операторской работе сопутствует замечательный саундтрек, который выполняет свою работу на все сто процентов – наводит на нас тревогу, которая пронизывает фильм от начала до конца, и которая будет беспокоить вас еще несколько дней после просмотра. Редко когда музыка в блокбастере так его дополняет. Быстрый темп фильма строится на быстром развитии сюжета. Без раскачки, почти сразу нас бросают в самое пекло. Если из трейлеров вам может показаться, что в фильме будет много семейных ценностей, то это не так. Нет, они тут есть, но их главная задача – мотивация для героя Питта. Мотивация отправится в это опасное приключение, на поиски ответов. Весь сюжет – это поиски. Вместе с Джерри мы пройдем 'все круги ада', что бы разгадать, что это за зараза, и как ее лечить. Далеко не самый оригинальный сюжет, согласен. К примеру Джордж Ромеро в Дне мертвецов тоже строит сюжет на поиске лечения от вируса. Но Марк Форстер снимает это с размахом. Научный сюжет и масштаб происходящего делают Мировую войну такой выделяющейся в своем жанре фильмов про зомби. Отдельно хочу отметить контрастные цветовые фона. Пасмурную Филадельфию сменяет солнечный Иерусалим, и наоборот. Есть и дневные, и ночные, и вечерние экшен сцены. Угодили всем. 

С актерским ансамблем тоже проблем нет. Брэд Питт отлично исполнил роль семьянина. Его герой не эксцентричный, не вызывающий. Он спокойный и наблюдательный. Ему сочувствуешь, ему веришь. Мирей Инос имя для меня совсем новое, но роль переживающей жены Джерри сыграла хорошо. Знаете, даже такая распространенная сцена как прощание с семьей, которую обычно в высоко бюджетных фильмов смотришь, и через секунду забываешь, тут мне показалась очень трогательной и искренней. Это ли не показатель качественной игры актеров…

В заключении хочется сказать, что Мировая Война Z придется по вкусу всем. Взяв все лучшее от картин про живых мертвецов и блокбастеров, мы получаем один из самых приятных развлекательных фильмов прошедшего лета. А может быть и самый приятный. Война только началась, и ее продолжение ожидается с большим интересом. 

10 из 10