Тихое место
Респект за идеюПо постеру, краткому сюжету, трейлеру и даже слогану может показаться, что это довольно примитивный 'скример' - ужастик, в котором нагнетается атмосфера, потом внезапно под визг скрипок выскакивает монстр на экране, а довольный режиссёр собирает с вас монеты и остальное, что выпадет. Однако 'Тихое Место' - не совсем про это. Фильм скорее использует антураж пост-апокалипсиса, в котором нельзя издавать звуков (даже говорить!), иначе придут инопланетные монстры, в качестве инструмента раскрытия отношений внутри семьи, которая пытается в таких условиях существовать. Задача усложняется беременностью матери. Воспитание детей, быт, навыки выживания, и всякие технические ухищрения - всё здесь сделано с большим вниманием к мелочам, вселенная продумана очень хорошо. 

Вообще, довольно высокое качество абсолютно всего в фильме объясняется тем, что он сделан 'своими' людьми 'для себя'. Режиссёр, Джон Красински, играет здесь главную роль, а его жена Эмили Блант - жену его персонажа на экране. В результате с точки зрения 'химии' между персонажами и актёрского мастерства, придраться абсолютно не к чему - всё исполнено по высшему разряду. Также на высоте и операторская работа, и (что довольно иронично) звук. 

К сожалению, не обошлось и без небольшого недостатка. На фоне всячески замечательных всех остальных вещей становится заметно. что сюжет проседает. Его можно было сделать чуть поглубже, повороты построить чуть поизящнее, и тогда это был бы чудо что за фильм, но создателям немного не хватило опыта на большой сцене, чтобы сделать всё идеально, и в результате с незаурядным талантом нам показывают вполне заурядную историю, которую к тому же приходится зачастую двигать довольно топорными методами. Ещё немного и это могла бы быть ещё одна 'Дорога', но не дотянули. Что, конечно, не делает фильм плохим, но переводит его из класса отличных в категорию просто хорошей фантастики (и именно фантастики, а не ужастиков) на один раз. Кстати, соотношение кассовых сборов (17 миллионов потрачено, почти 200 заработано) подтверждает, что работа идёт в верном направлении, поэтому уже анонсированную вторую часть явно не только я один буду ждать с нетерпением и надеждой на исправления.

7 из 10

Эдакая смесь 'Кловерфилда', 'Дороги' и 'Я Легенды'. Понравится, если любите хорошо продуманную и именно незаезженную фантастику. 

Не понравится, если вам критично, чтобы в фильме никто не тупил - тут частенько детишкам накрячивают нелёгкую роль создателей проблематики фильма, которая и так довольно надуманная - 'генетически спроектированные монстры для охоты на людей, но только на основе слуха'? Серьёзно?

P.S. Если будете смотреть, то обязательно ищите с субтитрами, неважно какие языки аудио и текста. Благодаря 'специфике' сюжета почти все диалоги идут на языке жестов, а так называемые 'форсированные' субтитры далеко не всегда это подцепляют. Может сильно подпортить впечатление - злит, когда вообще не понимаешь, что говорят, особенно в картине с претензией на драматическую глубину.

kinobalashow