Мумия
Начало грандиозного ничегоО готовящемся к премьере спин-оффе нашумевшей 'Мумии' говорилось достаточно давно. Фильмы Стивена Соммерса с участием Брендана Фрэйзера и Рэйчал Вайс завоевали многочисленную армию поклонников, что уже говорило о том, что спин-офф получил значительную зрительскую поддержку. А когда стало известно, что главную роль будет играть Том Круз, то новая 'Мумия' стала одним из самых долгожданных проектов. Затем добавились к участию в съёмках Расселл Кроу, Аннабелль Уоллес и София Бутелла, что послужило ещё большему нагнетанию ажиотажа. А теперь неплохо было бы вспомнить какая агрессивная рекламная акция была проведена перед выходом 'Мумии' (125 миллиона долларов бюджета это позволяло сделать с большим размахом), то становится понятным, почему фильм собрал более 400 миллионов в мировом прокате. С коммерческой точки зрения новая 'Мумия' себя оправдала, а вот с точки зрения зрительских ожиданий...

Ещё во время съёмок приходили волнующие слухи, что на площадке проходит не всё гладко. Якобы Том Круз очень часто вмешивался в работу режиссёра, требовал, чтобы в сценарий внесли его коррективы, в общем добродушный и улыбающийся лучезарной улыбкой Круз вёл себя не совсем подобающим образом. После Том заявил, что всё делал он только для того, что фильм оказался хорошим. Что вышло из этого говорит хотя бы средний балл на КП, составляющий на данный момент весьма скромные, если не сказать хуже, 5,6 баллов. А целых ворох номинация на антинаграду 'Золотая малина', к тому же сам Том Круз умудрился отхватить пластиковую вещицу в категории 'Худшая мужская роль'... В общем, всё это сильно напомнило скандалы, ходящие вокруг съёмок ремейка 'Фантастической четвёрки'. Но на самом ли деле всё так плохо в новой 'Мумии'? Дальше попробую высказать своё субъективное мнение.

Во-первых, почему-то очень жалко смотрелся сюжет фильма, даже несмотря на то, что над его созданием трудилась целая коллегия, из которых особенно выделялись Дэвид Коепп и Кристофер МакКуорри. Многие моменты как будто высосаны из пальца и притянуты за уши. Сомневаюсь, что столь уважаемые сценаристы сделали свою работу спустя рукава, но в сравнении с оригинальной 'Мумией' сюжет спин-офф и яйца выеденного не стоит. Оправданием сценаристам может послужить тот момент, что 'Мумия' снималась как зрелищное развлекательное кино с большим присутствием визуальных эффектом и компьютерной графики. И действительно это так - визуалистики предостаточно, но вот живых эмоций она не вызывает. Даже двойные зрачки у главного антагониста, которые должны были пугать, больше смотрелись как большая наивность и отсутствие фантазии у создателей. Ещё удивительным образом провалились масштабные сцены. Если кто вспомнит рекламный ролик к 'Мумии', то вспомнит и грандиозный фрагмент, когда разрушение постигает чуть ли не целый город. Соглашусь, что смотрится это эффектно, но больше вызывает удивление: ещё бы, ведь двое главных героев бегут от гнева египетского монстра, в них со всех сторон летят осколки стёкол. Знаете, сколько ущерба они принесли героям? Думаю, что уже догадываетесь...

А вот ругать и хаять игру Тома Крузу не буду, потому что не заметил, чтобы он своим присутствием портил картинку или где-то недоигрывал или переигрывал, он держал свой уровень, хоть это уже не в первый раз, когда его персонаж становится спасителем чуть ли не всей планеты, этаким рыцарем без страха и упрёка. В 'Мумии' он предстаёт ещё и авантюристом, вставшим на путь зловещих мистических сил, но, правда, вистов ему, по большому счёту, это не принесло. Как уже сказал - Круз марку держит, но общее впечатление не самое лучшее. Расселл Кроу вообще предстал в 'ходульной роли', чего совсем я от него не ожидал, а списанный его образ с классической книги от Роберта Льюиса Стивенсона удивил безвкусицей. Но хуже всех смотрелась София Бутелла. После того, как я увидел её в фантастике 'Стартрек: Бесконечность', то понадеялся, что возросла новая звезда. Её игра и персонаж в 'Мумии' перечёркивает эти надежды. Нелепая походка, отсутствие мимики, образ, который не вызывает благолепного трепета. Патрисия Веласкес из оригинальной 'Мумии' была в разы кручи, темпераментнее, опаснее и даже краше! А Аннабелль Уоллис доказала, что, если она хочет чего-то добиться, то ей ещё работать и работать.

Вот так и получилось, что новая 'Мумия' стала очередным примером, когда в очень красочной упаковке нам предлагают пустышку. Вроде есть отличные актёры, есть визуальные эффекты, есть всё, чтобы фильм можно было назвать зрелищным мейнстримом, но он совершенно не оправдывает ожиданий, став одним из главных разочарований года. Если хотите посмотреть что-то новенькое с Томом Крузом, то возьмите лучше 'Сделано в Америке', где не было столь масштабной рекламной акции, но фильм явно сильнее и интереснее. А я пойду пересмотрю старую-добрую 'Мумию' - вот это настоящая классика.

5 из 10

P.S.: Почему эта 'Мумия' является спин-оффом одноимённого фильма 1999-го года? Всё потому, что в одной из сцен среди артефактов демонстрируется древняя книга, ставшая одной из причин появления Имхотепа.