Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В июле 2011 года режиссер Марк Форстер совместно с продюсером и исполнителем главной роли Брэд Питтом, взялись за экранизацию одноименного романа Макса Брукса «Мировая Война Z». Все еще остается не ясной причина изменения оригинального названия ленты, ибо «война миров» и «мировая война» это абсолютно разные вещи. Ну да ладно, все равно с книгой у картины ничего общего нет. Передавать на экране слова очевидцев уцелевших со времен апокалипсиса больше смахивало бы на документальный фильм. Так что не удивительно, что Брукс согласился со сценарием.

Начнем, пожалуй, с того, что фильм отчасти напоминает нам картину с Том Крузом, а ближе к концу и вовсе фильм «Я – легенда». Мы живем в такое время, когда классика подвергается эволюций с целью открытия в ней новых путей. Но бывают случаи, когда испоганить ее ничего не составляет. Понятие «зомби» в наше время настолько изменилось, что увиденное мною на экране, я охарактеризовал бы признаком «бешенства», нежели «зомбирования». С самых первых минут режиссер поглощает нас в мир хаоса и безысходности. В фильме есть и свои плюсы, учитывая предсказуемость сюжета, режиссер постарался держать зрителя в напряге на протяжении всего фильма. В течений часа вы толком зомби разглядеть не сможете, но а потом нам предоставляется возможность насладиться ими вдоволь. Кстати грим, звуки, которые они издают, и ужас который они пытаются навести на нас не ушли коту под  хвост. Что касается актерского состава, то тут у нас, только одна звезда, это Брэд Питт. В свой список он внес новый жанр, к тому же превзойдя мои ожидания. Но от своего Брэд не отошел, по-прежнему идеален в роли любящего отца и мужа.

Марко Белтрами не с пустыми руками брался за работу над музыкой, потому что уже имел дело с тематикой «зомби». В итоге оставив положительные отзывы. Спасибо группе «Muse» и ее «Isolated System» при просмотре фильма, музыка заставляет мурашек бегать по коже.

«Война Миров Z» - хороший летний трэш. Для кого-то он покажется новым и свежим в жанре «хоррор», а для кого-то попыткой использовать то, что мы видели в аналогичных ему фильмах. Концовка частично делает фильм независимым, а в случае кассового успеха – франшизой. Ибо цитата «наша война только началась», всего лишь тонкий намек на широкие обстоятельства.

8 из 10