Оно
Детские страхиВступление

Килограммы зернового кофе окончательно разочаровали меня. Время уже три часа ночи, а я по-прежнему вздрагиваю от каждого комара пролетевшего над ухом. Плакаты с My Little Pony смотрят на меня маниакальным взглядом и угрожают убить всех моих друзей. Им повезло, что их у меня нет. Почему никто не хочет дружить с тем, кому нравятся пони? Меня начинает клонить в сон. Предательская прихоть моего организма толкает меня на встречу с моими кошмарами, коих накопилось сполна - Nissan Juke, песни Егора Крида, анимоджи в iPhone X и цены в магазинах. Это явно не те вещи, которые бы я хотел увидеть во сне. Но Оно никого не спрашивает, чего мы хочем. Кофе не спасло меня от кошмаров с клоунами, которые шутят про мамаш. Ворочаясь в постели, я не знал, что мне делать - вопить, как маленькая девочка от страха или смеяться. В итоге было принято единственное разумное решение. Остаток ночи я смеялся, как маленькая девочка. 

Вступление кончилось

Признаюсь честно, я был настроен крайне скептически. Когда мне довелось увидеть трейлер ремейка культового фильма ужасов, снятого по роману Стивина Кинга, я подумал, что это очередной продукт того самого завода, который производит на свет тонны густых масс под названием современные фильмы ужасов. 'Оно', снятое в прошлом веке, тоже не являлось каким-то открытием, но для своего времени это был вполне добротный ужастик. И что же в итоге получилось в 2017 году? Очередной выкидыш конвейера посредственности или хотя бы более менее сносный ремейк? Nope. 

Всё гораздо-гораздо... лучше. 

Да ладно?! (с) Якубович Л. А.

Всё верно, 'Оно', образца 2017 года, является не просто отличным фильмом ужасов, а одним из лучших хоррор-муви, снятых за последние несколько лет. Вот это поворот. Как же так получилось? Попробуем разобраться в том, что же сделали создатели фильма для того, чтобы история про школьников и клоуна из ада получилась захватывающей и на удивление интересной. 

Для этого нам понадобится бензопила. Аккуратно разрезаем тело фильма пополам. Если посмотреть на получившийся разрез, то можно увидеть, что тело состоит из трёх основных блоков:

Дети (Объект)

Родители (Действие)

Пеннивайз (Противодействие)

Начнем с Объекта. Действие фильма разворачивается в 1989 году в небольшом американском городке Дерри, который по традиции находится в штате Мэн. Поговаривают, что единственный способ выжить во вселенной Стивена Кинга - это не приезжать в данный штат. Но поскольку у нас здесь фильм ужасов, естественно, главные герои живут именно здесь, а их тут, между прочим, достаточно много. И каждому из них только-только исполнилось 13-14 лет. Возможно, пресытившиеся кинолюбители скажут: 'Что? Дети? Да кому вообще будет интересно смотреть на актерские потуги этих школьников? Это же предсказуемый провал!'

И знаете, это вполне справедливое замечание, ведь действительно талантливых молодых актеров нам показывают не так уж часто. Но в фильме 'Оно' актерский ансамбль является чуть ли не самым главным украшением всей истории. Это не тупые дети, которые переигрывают в каждой интонации и в каждом жесте, а крайне талантливые актеры, играющие продуманных и интересных персонажей, которым хочется сопереживать. И уж совсем не часто зрителю показывают, как эти самые дети шутят про мамаш и очерняют своим юмором всё, что только видят. Причем, выглядит это вполне уместно - это же школьники, а они, как известно, за красным словцом в карман не лезут. У каждого из главных персонажей есть своя история, есть свои страхи и есть свои убеждения, которые крайне умело раскрываются и переплетаются между собой в течение всего фильма. Эти персонажи являются не только главными проводниками в истории, но и позволяют зрителю с головой погрузиться во времена школьной беспечности и безрассудства. 

Действие. Как и в любой хорошей истории Кинга, у главных героев должны быть совершено отвратительные родители, и, да, родители в фильме 'Оно' просто ужасны. Им плевать на своих детей, они их ни во что не ставят, не слушают их, а в некоторых особо запущенных случаях среди родителей находятся педобиры. Такое отношение со стороны взрослых приводит к тому, что дети большую часть своей жизни пущены на самотек и никому не нужны. Естественно, это нас приводит к следующему блоку, который расхлебывает то, что натворили родители.

Противодействие. Итак, мы подошли ко второму главному украшению фильма - Пеннивайз, он же...Оно. Тот самый кошмар наяву, приходящий в городок Дерри раз в 27 лет, чтобы полакомиться вкусными детишками. Как вы уже могли догадаться, самые вкусные мальчишки и девчонки это те, на которых всем плевать. Те, чью пропажу не особо то и заметят, а если кто-то всё же заподозрит неладное, то о пропавшем ребенке всё равно забудут, ведь пять минут назад пропал ещё один. И всё это превращается в порочный круг. Но не подумайте, что Оно просто похищает детей и держит в своём сарае. Нет. У нас же фильм с рейтингом 18+, даешь детскую расчленёнку! О да, в этом пункте создатели постарались на славу - детского насилия мало точно не покажется, чего только стоит открывающая сцена фильма с уплывшим корабликом. Однако, как бы странно это не звучало, всё это выглядит...не особо страшно. И вот здесь хотелось бы сделать отступление, дабы отдельной строкой восхититься визуальной стороной картины.

Отступление

Всё дело в образах. У каждого из главных персонажей, а я напоминаю, что это дети, есть свои самые сокровенные кошмары, которые им внушило их воображение, либо их скверные родители. И пользуясь этим, Пеннивайз оживляет эти кошмары, сводя неокрепшие мозги с ума. И боже, как же он это делает! Визуальные эффекты в 'Оно' просто безупречны. Фантазии создателей можно только позавидовать, за каждой сценой с клоуном смотришь затаив дыхание, и каждый раз он удивляет своими трюками всё больше и больше. И среди всех этих фокусов нет чего-то чересчур кровавого, неприемлемого и омерзительного, всё в рамках приличия, но мощнейший визуал картины заставляет не только вздрагивать в кресле от творящегося звездеца, но и пожирать экран взглядом от восторга. В общем, это та часть фильма, которой я был искренне удивлён. Пеннивайз удался, браво-браво-браво!

Отступление кончилось

Подведём итоги. 'Оно' 2017 года рождения является на данный момент одним из самых интересных фильмов ужасов за прошедшую пятилетку. Огромное уважение и любовь к первоисточнику, потрясающая актерская игра юных дарований, отлично прописанная история и персонажи, годный юмор, а так же чертовски харизматичный антагонист - все эти детальки построились в отличный фильм, который я рекомендую всем любителям хоррор-муви, а так же всем яжматерям, чтобы понять, как не нужно относиться к своим чадам. 

9 из 10.