Тихое место
Респект за идеюПишу эту рецензию после просмотра «Тихого места» и стараюсь не сильно стучать по клавиатуре, одновременно думая о том – с чего начинается создание фильма, который выделяется среди сотен однообразных поделок в одном из самых клишированных жанров киноискусства?  Конечно, только с собственных страхов его создателей, сумевших перенести на экран так и не ушедшие навсегда кошмары детства. Первоначальный замысел «Тихого места» появился у сценаристов фильма Бека и Вудса десять лет назад под влиянием пережитого ужаса детства, когда они росли вдвоем на такой же ферме, как будет показано в фильме, в самом заброшенном округе штата Айова в окружении первозданной дикой природы. Тогда двух забитых в угол детей пугал малейший шорох, каждый звук в ветхом, продуваемом, скрипящем, полупустом доме и им казалось, что за каждым этим звуком притаились враждебные и свирепые монстры... 

   В отличие от кошмарных воспоминаний сценаристов, слепые монстры в фильме, визуально созданные из туловища членистоногих тварей из «Звездного десанта» Верховена и головы «Венома» и обладающие сложнейшей системой эхолокации, совсем не условны, хотя их происхождение никак не объясняется. Никто не знает - откуда они появились на Земле в 2020 году, быстро уничтожив привычный всем мир и создав новый уникальный мир, в котором продолжительность жизни храпящих людей измеряется в масштабах одной ночи, а любой приступ чихания может оказаться смертельным. Судя по полному отсутствию у монстров намека на интеллект (услышал звук – прибежал, никого не нашел - убежал), можно предположить, что эти существа не прилетели из других миров, а стали побочным эффектом секретного биологического эксперимента. Но предыстория в фильме не важна и она показывается  косвенно, через газетные вырезки в подвале на ферме и на стенде на улице заброшенного города. Именно на этом стенде в самом начале фильма режиссер иронично показывает в заголовке газеты и главную разгадку фильма - «Это звук»! 

   «Тихое место» это фильм о звуке в беззвучном мире, вдохновленный немыми фильмами начала прошлого века, в котором зритель словно на ощупь осязает шелест каждого осеннего листа, принизывающий сонный провинциальный мир американского среднего Запада, едва уловимый звук босых ног по старательно посыпанным белым песком дорожкам в лесу, осторожные прикосновения мужа и жены друг к другу в интимно-плавном танце или бешеный стук собственного сердца когда в 10 сантиметрах от твоего лица появляется голова безжалостного «веномного» монстра. И еще это фильм-метафора о семье, точнее о ее трансформации под угрозой выживания во все более враждебном современном мире, в котором шумными «монстрами» можно считать потоки информационного зомбирования телевидением, интернетом и социальными сетями, не менее страшными для сознания, чем саблезубые тигры за пределами пещер неандертальцев. 

   Сюжетно разделив «Тихое место» на две части с началом в виде постапокалиптической психологической семейной драмы и окончанием в духе  стандартного хоррора, Красински вложил свою душу именно в  первую часть фильма, сделав ее манифестом традиционных семейных ценностей. Тщательно прорисовывая семейные сцены в заброшенном доме в лесу режиссер показывает, что в отчаянные времена, которые угрожают не только образу жизни, но и самому смыслу жизни, только  традиционная гендерная модель семьи, в которой муж является добытчиком и защитником, а жена – хранительницей домашнего очага, могут обеспечить воспитание и выживание потомства. В этой модели семьи нет места эмансипации, борьбе за первенство и выяснению отношений, потому что любая борьба внутри семьи неизбежно закончится очевидным смертельным финалом, но зато есть место обрядам и ритуалам, возникшим в архаичную эпоху, например, в виде традиционной инициации сына, блестяще показанной в сцене рыбалки на реке. Этот семейный манифест Красински начал «писать» девять лет назад в своем первом фильме – «Короткие интервью с подонками», но полностью завершил именно в «Тихом месте», воплощая эти идеи и в собственной «тихой» семейной жизни на лоне сельской природы с двумя детьми и Эмили Блант. 

   Завершив первую часть фильма обрядом инициации Маркуса и создав прочную систему эмоциональной идентификации каждого зрителя с тем или иным персонажем семьи, Красински быстро переходит к традиционным компонентам фильма-ужасов, которые благодаря нагнетаемому с первых кадров фильма саспенсу в виде беспокойства, сопереживания и постоянной тревоги ощущаются гораздо сильнее, чем во многих других хоррорах. Динамика фильма, до этого скрученная в виде сжатой пружины, начинает резко раскручиваться, достигая своего пика к финалу. Если в подавляющем большинстве триллеров/фильмов ужасов элемент неожиданности строится на резкой смене плана и мощном музыкальном аккорде, то Красински пошел другим путем. Сначала он усыпляет внимание зрителей волшебной медитативной музыкой Марко Белтрами и сценами безмятежной деревенской природы, создавая мягкий ритм и неторопливо-плавное движение картины, перетекающей из сцены в сцену, а затем резко обрывает все на неожиданном звуке. И каждый зритель будет вжимаясь в кресло ждать последствий этого звука – придут или не придут, 50 на 50, жизнь или смерть. Подобный подход буквально пронизывает фильм ощущением саспенса за счет ожидания неминуемой атаки кровожадных тварей, хотя в нем хватает и традиционных хоррорных скримеров в виде прячущихся во тьме кукурузных полей монстров или плача беззащитного новорожденного ребенка в метре от застывшего в броске чудовища. 

   К сожалению хоррорное отделение фильма, в отличие от его психологической части, не осталось без большого количества логических лакун, которые мешают полному погружению в происходящее на экране и заставляет задавать себе немыслимое даже по меркам жанра количество вопросов. Зачем необходимо жить в сельском доме, а не в подвале торгового центра в городе, в который не проникнут никакие монстры? Почему нельзя на время родов переехать жить ближе к водопаду, который экранирует любые другие звуки? Откуда появился огромный гвоздь в лестнице, по которой герои фильма спускались в подвал тысячи раз? Как монстры дифференцируют звук, например, от упавшего дерева и звук от выпавшего из рук предмета? Как при своей очевидной уязвимости монстры не были быстро уничтожены армией? Обычно ответы на эти и многие другие вопросы даются во флешбэках, которые кстати и были в первоначальном сценарии фильма, но ограниченность бюджета не позволила их реализовать. И это, наряду с очевидной глупостью некоторых поступков родителей и банально-пафосным финалом, не позволяет фильму стать безусловным эталоном жанра. Однако на фоне сотен других безликих и шаблонных фильмов-ужасов и триллеров последнего времени, «Тихое место» остается оригинальным, концептуальным камерным психологическим хоррором, расположенным в элитном пространстве между «Птицами» Хичкока и «Знаками» Шьямалана, с прекрасными актерскими работами Эмили Блант и Милли Симмондс, показывающим как важно сохранять теплоту традиционных отношений в «тихом месте» своей семьи, когда в современном мире появляется все больше и больше различных монстров и угроз.