Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Честно говоря, ждал эту картину уже очень давно, так как тема зомби-апокалипсиса является одной из самых интересных, а «WWZ» еще и очень эпичен. Забойный динамичный трейлер лишь подстегивал интерес, а участие в фильме Брэда Питта, Мэттью Фокса и Константина Хабенского и вовсе возводило картину в ранг «самые ожидаемые фильмы года». Так что пошел не задумываясь. 

И ни разу не пожалел. Хотя некоторые моменты в фильме все же разочаровали. Но об этом позже. Сейчас поговорим немного о сценарии. Джерри Лэйн – обычный американский мужчина средних лет. У него жена и две очаровательные дочурки, которых он очень любит. У Джерри загадочное прошлое – известно, что он работал в ООН и побывал во многих горячих точках, но вот чем занимался, неизвестно. Теперь Джерри целиком и полностью в семье. Пока не наступил момент Z. Мир охвачен пандемией неизвестного вируса, который за 12 секунд превращает человека в агрессивное животное. Мир рушится на глазах, армии живых мертвецов стирают на своем пути все живое. Джерри едва сумел спасти свою семью, но теперь ему предстоит спасти весь мир, то есть определить происхождение вируса и придумать, как его победить. И для этого ему придется объездить полмира.

Согласитесь, сценарий вполне обычный. Но каково исполнение! С самого начала нам показывают нарезку из новостных блоков, которые как-бы намекают, что с природой происходит что-то не то, и эти нарезка уже пугает. Дальше больше – замес начинается практически сразу (а зачем тянуть), то есть ничего лишнего, только зомби, только хардкор. Ну а герой Брэда Питта – вполне обычный парень. Да, он может сохранять трезвую голову в экстремальных ситуациях, да, разбирается во многих отраслях, но он не суровой перекачанный коммандос с М249 наперевес, и не крушит зомби при помощи восточных единоборств и чудес акробатики, как это делает героиня «Обители зла». Он обычный человек со специфическим жизненным опытом, который помогает ему в чрезвычайных ситуациях.

Эпичных сцен с зомби меньше чем хотелось бы, но те, которые есть, пугают своей реалистичностью. Особенно сцена, когда армия мертвецов штурмует израильские стены. Это уже не медлительные «ходячие мертвецы», это настоящие убийцы, молниеносные и агрессивные. И, конечно же, интересна развязка. Я такого финала не ожидал, хотя намеки появляются практически с самого начала. 

И, наконец, о минусах. Их не так уж и много, и они субъективны. Во-первых, рейтинг +12. Ну как можно снять качественный зомби-триллер с таким детским рейтингом? Естественно, в фильме не будет ни «мяса», ни расчлененки, ни рек крови. Все вполне миролюбиво и сдержанно. А жаль. Зомби без «мяса» это не зомби. Во-вторых, «эпизодическая» роль Мэттью Фокса. Парень, безусловно, талантлив, и харизмы у него хоть отбавляй, но роль уж очень слабая. Только позлить фанатов. Ну, и в-третьих, отсутствие Кости Хабенского. Он должен был там быть, но многочисленные трудности в производстве фильма, очевидно, наложили свой отпечаток, и Константина отцепили от проекта. А жаль.

Во всем остальном фильм практически безупречен. Отличный микс из нескольких жанров (детектив, триллер, ужасы, боевик) оставляет очень приятные впечатления. Один из лучших (и эпичных) зомби-триллеров последних лет. Рекомендую к просмотру как любителям жанра, так и просто ценителям хорошего кино.

P.S.: Судьба, как и природа, та еще стерва. И молодой, подающий надежды биолог тому доказательство…