Чужой
Иронично, но среди актёров, игравших экипаж 'Ностромо', Сигурни Уивер была наименее известной персоной. Яфет Котто (Паркер) играл злодея в бондофильме 'Живи и дай умереть'. Вероника Картрайт (как вы поняли, Ламберт) еще в детстве снялась у самого Хичкока в 'Птицах', а за год до 'Чужого' отметилась в нашумевшем 'Вторжении похитителей тел'. Самым опытным актёром был Йен Холм (Эш), главной звездой – Том Скеррит (капитан Даллас). Представьте себе удивление зрителей в 1979-м, когда более именитые актёры выпадают из повествования, а последним выжившим становится малоизвестная актриса.

Современному зрителю 'Алиен' покажется скучным и затянутым, но я не жалуюсь. На мой взгляд, фильм просто шикарный. Мне было жаль экипаж 'Ностромо', в отличие от 'Прометея' и 'Завета'. И, кстати, Дэвид не создавал Чужих. Инопланетный пилот, чёрт возьми, окаменел! Он явно оставался там сотни лет! Интересно, кстати, что именно произошло на корабле инопланетян и куда делась тварь, которая вылезла из тела 'Жокея'. Наверное, подохла от голода.

Актёрам толком не объяснили, что конкретно будет происходить в сцене появления грудолома. Так что, когда на Ламберт брызнула кровь, актриса закричала по-настоящему. К вопросу о библейских отсылках – одна такая имеется в данном фильме. Фамилия человека, из которого вылез грудолом – Кейн, то есть Каин. Эш говорит про Чужого 'сын Кейна'. Стало быть, ксеноморф – Каинов сын.

В связи со второй частью возникает вопрос: если Вейланд-Ютани уже к первому фильму знали, где искать Чужих, то почему за последующие 57 лет не заполучили ксеноморфа и спокойно основали колонию на той планете? В том-то и дело. Они не знали. С учетом приквелов вырисовывается такая картина: Питер Вейланд и корабль 'Прометей' исчезли. Компания программирует все бортовые компьютеры, заставляя реагировать на необычные сигналы в космосе. Возможно, во все экипажи внедрены андроиды под прикрытием, с заданием любой ценой доставить на Землю инопланетные организмы и артефакты.

Хорошее кино не хочется пересказывать, его нужно смотреть, чем и советую заняться. Кстати! В первых 'Мстителях' есть отсылка на этот фильм. Когда Тор падает с хэлликерриера на заброшенный завод, к асгардианцу подходит пожилой мужчина и спрашивает: «Ты пришелец?» Этот человек – Гарри Дин Стентон, исполнитель роли Бретта. В оригинале он использует слово 'Alien'.

10 из 10