Хижина в лесу
Ритуальные жертвоприношения на поржать
Самое худшее, что случилось с хоррорами в середине нулевых и десятых годах — это бесконечный поток ремейков слешеров 70-80-х и сиквелы к всяких Паранормальным явлениям. Да, это был ужасный период, который, к слову, относительно быстро закончился. Но вот люди не в теме развели на этой почве истерику, результатом которой стал фильм «Хижина в лесу», который критики и зрители облизали с головы до ног. Мол, «вот ведь авторы истину глаголят! жанр ужасов мертв! эх, такой жанр потеряли, ууу!». Так вот, чушь эта полная.

Пока все на чем свет стоит поносили все эти паранормальные явления и ремейки, жанр на самом деле понемногу возрождался: появлялись великолепные found footage, выходили отличные картины, реально переосмысливающие многие поджанры хоррора. Но всем было плевать на эти фильмы, более того, их поливали грязью, сетуя на отсутствие так называемой «умности» и «оригинальности». А потом пошли всякие Бабадуки, Реинкарнации, Ведьмы, Маяки, и вся богемная аудитория зарукоплескала этим псевдоинтеллектуальным убогим недохоррорам, даже не удостоив своим вниманием реальные шедевры. И отправной точкой к дискредитации жанра ужасов я считаю фильм «Хижина в лесу».

Что это вообще за фильм? Это фильм, который в максимально хипстерской манере избивает младенцев. Ну то есть у нас тут вышли ремейки слэшеров, их типа много, значит, жанр мертв, ыыы, лол, смешно, только тупые мясные хорроры снимают, ыыы.

Сюжет фильма строится на мнимой загадочности происходящего, хотя даже с первых кадров становится в целом все ясно, остаются лишь не до конца понятными мотивы. Причем смешно, что авторы даже не скрывают всей подоплеки происходящего, пропуская зрителя через череду стандартных и крайне примитивных замесов всяких карикатурных монстров и главных героев.

Самая лучшая с точки зрения режиссуры, интересных задумок и даже (каким бы мерзким он ни был) посыла часть фильма начинается где-то за полчаса, где авторы показывают огромный зоопарк из различных пасхалок и отсылок, а также на полную катушку врубают мясорубку, через которую проходит орда статистов и превращается к кисель. Но до этой, кроме шуток, великолепной кульминации (одной из самых лучших в истории хорроров), авторы натурально путают берега, юзая самые худшие штампы и приемы, какие только могут быть в ужастиках. Зачем? Да чтобы кризис жанра показать! Тот есть, чтобы показать, как все плохо в ужастиках, мы сами возьмем и будем делать плохо да еще нарочито будем делать, а то небыдло не догонит, что это у нас ирония, лол.

Столь надменное отношение авторов к жанру у меня ничего, кроме злости, не вызывает. Многие скажут, мол, так ведь авторы сыграли на контрастах, ты же сам признаешь, что кульминация вышла одной из самых лучших в истории. Нет, друзья, неправильно. Когда ты хочешь заявить о чем-то и выбираешь для этого не грамотную сатиру или пародию, а откровенное глумление над жанром, чтобы в конце такой выйти со словами «вы все дураки, а я Дартаньян!» — это признак чего-то очень нехорошего. Вот есть блестящий пример пародийной, критикующей набившие оскомину штампы слэшеры черной комедии «Убойные каникулы». Или почти шедевральный мокюментари Behind the Mask: The Rise of Leslie Vernon, который академически подошел к критике актуальных проблем жанра. Да черт возьми, даже российский «Дизлайк», захейтченный бэдкомедианом, неплохо обыграл проблемы слэшеров, хоть и с большим опозданием. Авторы «Хижины в лесу» не уважают жанр ужасов и не любят его. Они просто изваляли его в грязи и ушли в закат.

Так что для меня «Хижина в лесу» — это фильм, который оболгал целый жанр, обвинив его деятелей в творческой импотенции. Иронично, что создатели фильма Джосс Уидон, Дрю Годдард после Хижины пошли делать фильмы про Мстителей, развратив огромный слой кинозрителей и закопав достижения своих предшественников, снявших потрясающие кинокомиксы, до уровня которых сейчас никто так и не дошел.