Багровый пик

Ну и хрень.

Давно я не видел фильмов, настолько очевидных в своей бесполезности и одновременно бесстыжих в рекламе ('ВЕЛИЧАЙШЕЕ ТВОРЕНИЕ РЕЖИССЁРА ГИЛЬЕРМО ДЕЛЬ ТОРО!» — ага, так я и поверил при первом взгляде на постер). Честно говоря, от создателя не столько чудного «Хеллбоя», сколько бесподобного «Лабиринта Фавна» я ждал гораздо большего. Более того — я от него вообще хоть чего-то ждал…

… и ничего не дождался. Интригующая заставка Universal в полностью красных тонах и последующая яркая картинка прочат многое — по крайней мере, красивый и захватывающий блокбастер с обилием вкусных кадров. Дальше на экране появляется Васиковска; и тут я вынужден заранее извиниться перед девушкой и её немалой (несомненно) фэн-базой, потому что как бы она ни старалась, какие бы причёски ни завивала и какие бы эмоции ни вымучивала, а получается всё та же Алиса — искусственная, незрелая и неискренняя, практически никакая. Её безэмоциональность на протяжении всего экранного времени порой прямо поражает: после встречи с призраками (пусть и довольно смешными, но оттого не менее страшными), которые начинают без всяких прелюдий её преследовать, она просто спускается в подвал и роется в старых сейфах. Детка, ты только что видела неведомую е***ю фигню, которая через минуту может спуститься за тобой на том же самом лифте и превратить в своё подобие! Ничего не ёкает?.. А, прости, не буду тебе мешать. (Что-что? Странные звуки? Ну и что, ты разбирайся, разбирайся!) И таких моментов в «Пике» великое множество — практически каждая сцена с Мией грозит напомнить вам самодеятельные спектакли далёких школьных лет. Эх, сказал — аж слеза навернулась…

Дальше. Этот пресловутый рейтинг «Запрещено для детей». Я до самого просмотра усиленно гадал, что же такого скабрезного приготовил нам именитый мексиканец, что мне придётся запереть дома моих крошечных 17-летних подружек и идти в кино одному. До конца всё равно не понял, но, видимо, имеются в виду эти жестокие кровавые спецэффекты, которые в данном случае настолько ни к селу ни к городу, что из всего фильма кроме них ничего и не запоминается. Вся эта красная мешура подана настолько картинно, что даже противно становится от мысли, что она добавлена сюда ради зрительских ахов и рейтингов. Никакой другой цели в случае с этой лентой она не преследует.

А, ну да, ещё же в сцене занятия любовью была мужская задница. Аааа, задница! Восемнадцать плюс, восемнадцать плюс!!!

Далее. В одном из эпизодов героиня Васиковска переезжает в фамильный замок своего нового мужа. Из стен сочится красная жидкость — нормального человека она бы насторожила сразу, особенно в таком таинственном и зловещем месте. Но не такова наша Миа, продолжающая беззаботно улыбаться в лицо хозяевам (эмоция Васиковска N2). Даже тогда, когда баронет наступает на гниющий пол, из-под которого кровь (ох, да, простите — красная глина) выходит уже ручьями. Даже тогда, когда он говорит ей, что в ванной «сначала пойдёт красная вода». Ааууу, девочка, очнись! Тебе за какую-то жалкую минуту дали столько детских намёков, что любой бы развернулся и пулей бы припустил к чертям собачьим! А, ну да, прости, ты же Миа…

В общем, я не знаю, что случилось на этот раз с дель Торо, но потенциально неплохому вроде бы сценарию с воплощением явно не повезло. По прошествии нескольких часов я помню только кровищу и редкие вкрапления эротики — и всё это вместе не помогло «Багровому пику» стать качественным зрелищным развлечением, а только усугубило его бесполезность своей редкой неуместностью.

Только за красивую операторскую работу — 

5 из 10