Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”«Движение – это жизнь» - утверждает персонаж Брэда Питта в фильме «Война миров Z». «Движение – это кино» - говорю я, подразумевая под этим не движущиеся картинки, а необъяснимую движущую силу отдельно взятой кинокартины, увлекающую за собой зрителя в настоящее путешествие. И именно это свойство кинематографа на своём примере показывает «Война миров Z», потому что это и есть самый настоящий «фильм-движение». Как стремительный поток реки он захлёстывает насыщенными событиями буквально с первых минут и не сбавляет своего темпа. Однако не стоит путать его с «экшен-аттракционами», блокбастерами, в которых частота смены кадров и количество спецэффектов берут верх над сюжетом. К «Войне миров Z» это не относится. Здесь есть и интересное развитие сюжета, и очень даже неплохие диалоги, из которых можно подчеркнуть для себя несколько удачных высказываний и метких сравнений. Благодаря этому «Война миров Z» заслуживает звание одного из самых заметных фильмов о зомби последнего времени. Фильм использует все лучшее из жанра зомби-хоррора так, что упрекнуть его во вторичности не получается. При этом он привносит в кинематограф свои собственные находки, которые потом обязательно растаскают на цитаты. Также «Война миров Z» познакомила зрителей с идеальным борцом с зомби – Джерри Лэйном, отличающимся от своих предшественников в этом нелёгком деле своим дедуктивным подходом. Образ Джерри Лэйна изначально беспроигрышная партия, но в исполнении Брэда Питта получился очень харизматичный герой, достойный противник любому серьёзному врагу, и в частности самой природе, породившей живых мертвецов.

Фильм «Война миров Z» наглядно демонстрирует зрителю, что он достоин быть, если не культовым, то уж точно знаковым в своём жанре, а Брэд Питт, в последнее время снимающийся преимущественно в серьёзном кино, доказывает, что комфортно себя чувствует в любом жанре.