Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Непосвященному профану генетика кажется чертовски веселым, хотя и небезопасным занятием. Берем, скрещиваем что-нибудь и любуемся результатом - этим, в представлении толпы, занимаются ученые в свободное от выращивания зловредного ГМО время. Носорога с обезьяной, человека с пауком, лимон с коньяком, коня с морским коньком - в зависимости от бюджета и извращенной фантазии.

Должен огорчить: генетики этим не занимаются.

В отличие от кинопродюсеров.

Особо хорошо клонируются и скрещиваются 'Сумерки', чей примитивный геном, подобно раковой опухоли, способен паразитировать на любом организме, но и другие успешные франшизы подвергаются сей богомерзкой процедуре. С учетом грядущего перезапуска 'Чужого' - кажется отличной идеей стрельнуть его токсичной крови и смешать с чем-нибудь зрелищным и красивым - например, 'Гравитацией' Куарона. Да вот не учли затейники-продюсеры опыт профессора Франкенштейна: если подойти к делу чисто механически, ничего, кроме чудовища, не получится (впрочем, надо ли им что-то еще - вопрос открыт).

Вообще скрещивать научную фантастику с космическим ужастиком - дело замысловатое, нужна богатая фантазия, сдерживаемая железной рукой логики, как сценарной, так и обыденной. Авторов это совершенно не смущает - благо, у них есть стальные рукавицы шаблона с маркировкой +3 к скуке. Конечно, они знают, как выстраивать сюжет, прочитали в учебнике - но ведь диалоги они содрали оттуда же! Чтобы раскрыть персонажей небрежными мазками, нужна очень чуткая рука, а не протез для людей, страдающих от недостатка таланта.

Впрочем, сочувствовать персонажам не получается не только из-за шаблонности образов - действия вроде бы отважных астронавтов заставляют задаться вопросом: неужели сверхответственную миссию стоит доверять людям, которые вечно проливают пиво на клавиатуру, при этом будучи непьющими? Можно подумать, что инструкция на случай нештатной ситуации на МКС выглядит так: 1) Паникуй; 2) Нарушай приказы начальства; 3) Сделай что-нибудь, что усугубит ситуацию; 4) Если до сих пор жив - перейди к пункту 1). Не помогает? Затей пафосный монолог, который можно найти в приложении к помянутому учебнику. Впрочем, даже если такой бумаги и не найти на пожарном щите рядом с топором, ребята следуют ей совершенно добровольно, по зову сердца и прочих органов. Ни на секунду невозможно поверить, что эти люди прошли сколько-нибудь серьезный отбор - разве что их отправили на орбиту, чтобы избавить от них Землю под благовидным предлогом.

Конечно, в реальности далеко не все готовы быть героями перед лицом неведомой опасности - однако жанр космического триллера предполагает хотя бы одного Рипли или Риддика в кадре. Да и к чему подобный реализм в фильме, где вся научная часть сведена к 'ого, оно развивается быстрее, чем мы думали. Ну разве не круто?'? Изучать химическое строение и уязвимости неизвестной формы жизни так скучно - лучше давайте электрошокером потыкаем! Волей-неволей начинаешь принимать сторону монстра, ибо крайне сложно болеть за самого печального на свете астронавта, героя Джилленхолла, средоточие вселенских скорбей, которого держат на МКС, видимо, чтобы посмотреть, как протекает хроническая депрессия в невесомости. Давай, сопля, сожри их всех! При этом, конечно, хочется кинуть камень в конструкторов станции, на которой от малейшего чиха выходит из строя половина систем - однако они это не со зла, а исключительно для развития сюжета. Если бы техника позволила мгновенно изолировать и прикончить тварюку - фильма бы не вышло.

Что особо обидно, реальные технари, в отличие от киношных, потрудились на славу. Декорации сделаны качественно, русский текст на приборных панелях умиляет и даже несет в себе некий смысл, спецэффекты правдоподобны, а операторская работа если и не космос, то минимум стратосфера. Вполне пристойно смотрятся актеры - не их вина, что персонажи столь невыразительны. Наверное, фильм вышел бы куда лучше, если бы он решился быть или умной фантастикой, или брутальным триллером, а не их сомнительной помесью. Все ведь было - а толку вышло не больше, чем от скрещивания слона со свиньей, причем и для продюсеров - стартовало 'Живое' в прокате так, что его следует переименовать в 'Полуживое' (Half-life, дословно; фанаты были бы в бешенстве) и добить из сострадания.

Неужели и правда каждый невольно рисует свой автопортрет? Герои фильма, выращивая монстра, думали, что все делают правильно, и дорого заплатили за свою глупость. Вероятно, та же участь ждет и сценаристов (у которых, впрочем, останется 'Дэдпул'), и режиссера, и даже актеров, ибо такие провалы не сходят с рук. Космос жесток, он не прощает ошибок, и этих ребят уже не возьмут в астронавты. Разве что новый 'Чужой' шмякнется оземь с еще большим треском.