Тихое место
Тихая истерикаОбычно, когда мне не нравится то или иное произведение, я всегда понимаю, почему оно зашло другим. Как говорится, на вкус и цвет товарищей нет. Но иногда попадаются такие 'кино-шедевры', которые просто вносят тебя в состояние очень сильного ступора. Вот взять, например, новую картину режиссёра Джона Красински 'A Quiet Place'. Честно, я никогда не пойму, откуда у неё взялась такая благоприятная критика. Причём как от профессиональных рецензентов, так и от простых зрителей. Фильм наполнен таким ОГРОМНЫМ количеством диких ошибок, нелепостей и логических нестыковок, что возникает вполне резонный вопрос: Как 'A Quiet Place' вообще попало в кинотеатры? Раньше такое выпускали прямо на dvd...

Но давайте перейдём к конкретике: 

Самое главное, что вам надо знать о фильме: это НЕ ужасы. Пара штук скримеров не делает кино ужастиком. Здешние монстры абсолютно не вызывают чувства загадочности или какой-то неопределенности. Они часть экосистемы, которые просто существуют и нацелены на убийство человека. Собственно, в этом и вся их суть. 

А больше никаких привычных хоррор-атрибутов в данном кино нет. Поэтому заявленный жанр можно совершенно справедливо считать ошибочным. Фильм скорее близок к типичным представителям survival-жанра типа Walking Dead. Однако то, как этот самый 'survival' тут реализован и вызывает больше все возмущения.

Поразительных ошибок героев и сценария в целом тут множество. К примеру, нам известно, что монстры в целом весьма тупы и реагируют ТОЛЬКО на звук. В таком случае вполне логично было бы поселиться в каком-то высотном здании по типу небоскрёба, но наши герой живут  в старом, разваленном, скрипучем доме... 

Почему они так безответственно подходят к своей безопасности? Логика? нет её тут.

Зачем они дают своему сыну игрушечный самолёт, который издаёт, мягко говоря, не самые тихие звуки на свете? 

Зачем они решают завести еще одного ребёнка, если самому последнему дураку понятно, что постоянный крик младенца является прямой дорогой на тот свет в сложившейся ситуации? 

Почему у них постоянно орёт ТВ и вообще откуда они берут электричество?

Почему они не предпринимают никаких шагов для укрепления своего дома от этих тварей? 

Вот серьёзно, в реальном мире сия парочка была бы убита монстрами уже на второй день после нашествия...

По самой вселенной фильма тоже возникает множество вопросов. Куда делась армия? куда делись остальные выжившие и есть ли они вообще? как вообще эти монстры могли довести человечество до такого плачевного состояния?... Режиссер и не думает отвечать на эти вопросы. Вместо этого нам предлагают полтора часа наблюдать за аморфными персонажами, уровень проработанности которых равен нулю. Собственно, в этом и заключается главная проблема фильма. В главных героях и их цели. Вернее в её отсутствии. Серьёзно. Они же практически не предпринимают никаких попыток в поисках остальных выживших. Они не пытаются следить за монстрами и наблюдать за их повадками для того, чтобы додуматься как их уничтожить. Они не делают ничего. Зачем мне такие главные герои?  Какой вообще интерес у зрителя они могут вызвать? 

Даже чувства переживания и тревоги за их судьбу не возникают. Ведь персонажи Эмили Блант и Джона Красински по своему умственному развитию недалеко ушли от этих самых монстров. А какой смысл мне переживать за откровенных идиотов? 

В общем, я могу и дальше продолжать рассказывать про другие несуразности этой картины, но вряд ли это имеет особый смысл. Всё уже и так понятно. Фильм абсолютно беспомощен, неинтересен и глуп, а происходящее внутри него не имеет никакого смысла. Подводя итог, можно только сокрушаться по поводу современных тенденции в кинематографе. Если фильмы типа 'A Quiet Place' собирают в прокате 300 миллионов долларов, а их рейтинг от профильных критиков составляют целых 95%, то это явно говорит за наличие определенной вкусовой деградации.

Такая высокая оценка только за хорошую актерскую игру.

4 из 10