Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Я старый научный работник и старый человек, - сказал Альпа. - Всю свою жизнь занимаюсь физикой.  И, право же, мне горько видеть, что миллиарды людей в наше время сторонятся науки, ищут своё призвание в сентиментальном общении с природой, которое они называют искусством, удовлетворяются скольжением по поверхности явлений, которое они называют эстетическим восприятием... (А. и Б. Стругацкие, 'Далёкая Радуга').

Режиссёр - профессия творческая, требующая понимания материала. Если нужно снять фильм про копов, то неплохо бы режиссёру пообщаться с настоящими профессионалами, вжиться в их дело. Тогда фильм получится хороший. А если приходится снимать про науку? Здесь почему-то режиссёры позволяют себе полёт фантазии и минимальные консультации со стороны учёных. Дескать, высоколобых зрителей немного, снимем 'какяэтовижу', всё равно никто не в теме. Подобное отношение к теме мы видели в недавнем технотриллере 'Гравитация', где были проблемы не только с устройством МКС, но даже с физикой (привет, Куарон!). Подобное наблюдаем и в 'Тупо...' простите, 'Живом'.

- устройство станции. Подразумевается, что это та самая МКС, которая кружит сейчас по орбите. Но такого пульта управления на ней нет, тем более рядом с модулем 'Купол'. Отсеки гораздо уже, стены увешаны оборудованием. И самое неправдоподобное - освещение и внутренний цвет модулей. Тёмная, мрачная станция лучше подходит под разворачивающийся хоррор, но это ненастоящая МКС. Не пытайтесь меня убедить, не верю. И да, нет никаких 'спасательных капсул'. Эвакуация экипажа осуществляется на 'Союзе'.

- физика. Поведение КК 'Союз' в одном из ключевых моментов не отличается логикой. Так видит режиссёр? Понятно, что он хочет создать дополнительные проблемы героям, но почему этого не сделать так, чтобы зрителям не приходилось хвататься за лицо? В этом и проявляется настоящее режиссёрское мастерство, которого у Эспиносы...

- диалоги и персонажи. Тут тоже много необъяснимого. Возникает ощущение, что авторы пытаются напугать и ожидают соответствующей реакции, а под шумок скармливают остальной хронометраж. Причём чередование напряжённых и спокойных сцен опять заставляет вспомнить 'Гравитацию'.

Ну и мораль: сиди на Земле, не летай никуда, космос страшен и полон ужасов. И вообще - наука ни к чему хорошему не приведёт.

Нужно ли нам такое кино? Поднимет ли оно интерес к науке? Заставит ли кого-то хотя бы загуглить устройство МКС и эксперименты, которые на ней проводятся?

Не уверен.

5 из 10