Убойные каникулы
Не ищите смысла, вы его не найдётеФильм зхотел посмотреть сразу после просмотра трейлера. Ожидал я чего-то наподобие классических Зловещих Мертвецов или хотя бы Затащи меня в ад.

После первых минут понял, что ошибся. Итак, начнем.

Сюжет

Он вовсе не сложен и не навязчив. Имеется парочка пародий и насмешек над собирательным образом приключений тупой американской молодежи в лесу с маньяками. 'Маньяки' тоже не придуманы с нуля. Парочка отчасти списана с героев других фильмов (причем намного менее стёбно списана, нежели молодежь). Что случилось далее и еще большая часть фильма, думаю, понятно из трейлера. А вот концовка, при весьма неплохом сеттинге, сумела скатиться в банальщину про спасение принцессы и любовь.

Актеры

Все доселе мне неизвестные. Среди молодежи более-менее смешно получается только у Джесси Мосс (Чед). Остальные на уровне Нереального блокбастера. Мало у кого получается не переходить грань 'сешно - тупо'. Среди маньяков явный промах  у Тайлера Лэбина (Дейл), чуть ли не во всем нагло повторяющего Галифианакиса (у которого, кстати, получилось бы намного лучше), у Алана Тьюдика же плохо раскрытый образ большинства крутых парней наподобие того же Дауни мл. во 'Впритык'.

Режиссура

Ну не получилось у Эли Крейга вытащить из этой идеи все. Наверно из-за того, что опыта пока маловато. Может и по той же причине здесь появляется, совершенно нелепо смотрящаяся на фоне первой, вторая часть фильма, которая уподобляется тем фильмами, которые должны быть успешно спародированы. Единственный удачный ход - изобилие кровищи, что не может не радовать.

Итог

Хорошая идея, из которой, при желании, можно выжать намного больше соков, чем это получилось у новичка Крейга.

5 из 10