Война миров Z
Не та 'Война миров'«- Друг мой! Людей убивает не оружие…
Людей убивают другие люди!» (©) Мартин Коув

Ещё десять лет назад в журналах о видео играх можно было встретить большое количество критики о том, что современным флагманам этой индустрии не хватает сценарной проработки, и графические движки не позволяют полностью проникнуться атмосферой «шедевра». В настоящий  момент всё это далеко позади и проекты с многомиллионными бюджетами, которые можно соизмерить с тратами голливудских продюсеров, выходят на рынок регулярно, и отслеживать их становится проблематично. В противоположность им американский кинематографический мейнстрим, хоть и не сбавляет обороты производства, становится всё более плоским и менее человечным.

Вот и творение Марка Фостера, приглянувшееся своей задумкой мне задолго до старта в прокате, оказалось очередным нагромождением стилей и новомодных спецэффектов. В своей основе этот фильм представляет пародию на приключенческую видео игру из моей юности. Он шаблонен, состоит из завязки и последовательно чередующихся локаций с перерывами для перекура.

Данный фильм не имеет под собой никакой научной основы и спровоцирован романом Макса Брукса «Мировая война Z» и большим числом проблем с вирусными заболеваниями за последние годы.

Самое ужасное, что есть в фильме это герой. Персонаж Брэда Питта донельзя приличен. Он - специалист, работавший на ООН, и уволившийся со службы ради семьи. Он - идеальный муж и любящий отец, знающий, что сказать каждому члену семьи при расставании. Он - интеллектуал, принимающий безошибочные решения в ситуации, когда обычный человек скажет: «Как эта штука работает?» Он - эксперт, умеющий управлять транспортным самолётом, пользоваться оружием (это хотя бы можно объяснить его родом деятельности – расследование военных преступлений и попираний других прав людей во всём мире), и практикующий хирург в одном лице. Вот такой человек, очень нужен заместителю генерального секретаря ООН. Именно герой Брэда Питта выбран в консультанты в сложившейся ситуации для расследования причин появления зомби (именно зомби, хотя на классических живых мертвецов они немного похожи лишь внешним видом), и попытки найти панацею от грозящего гибелью человеческой цивилизации штамма (сценаристы не потрудились даже название придумать вирусу). Только всё это мелочи, если к началу одиссеи вы не осознали, что бороться с пандемией будет не вирусолог, не иммунолог, и даже не микробиолог. 

Нагромождение стилей не вызывает удивления, ведь в наше время тяжело отыскать интересный чистокровный фильм, который отвечал бы канонам одного жанра.  «Война миров Z» или «Мировая война Z» в основе своей - приключенческий экшен, прошитый триллерной нитью, как тысячная купюра защитной полосой, и непродуманно подкрашен атмосферой апокалипсиса. Хоррор, который можно очень эффективно использовать в сюжете гибели человеческой цивилизации, здесь применяется, как дополнительное средство развлечь зрителя, а не как способ придать картине мрачный налёт безысходности (горящая Филадельфия, шайки гиперактивных зомби и рассказы по TV о том, как всё плохо там, где нет нашего героя - это полный швах).   

Бездарность, с которой  Марк Фостер, тратит очень интересные сцены, выжигая в них драматизм на корню, в угоду безудержному экшену, поначалу злит, но потом осознаёшь, что большего ждать от этого мастера не стоит. Показательный момент - эвакуация семьи героя. Человек (условно назовем его) М. Ф. прикрывая отход Б. П., убивает какого-то зомби. Спасённый герой со своей семьёй и другими крутыми парнями убывают и режиссёру совершенно не важно, кем был этот монстр и почему никто его не оплакивает. Зацепив в сознание черты лица М. Ф., перелистал эпизод, чтобы установить, не показалось ли мне, и только после просмотра повтора узнал в зомби одного из второстепенных героев. 

Огорчившись тем, что в этом моменте, режиссёр не сыграл на моих нервах, сократил монтаж и отказался от развития эпизода, я переключился на фигуру бойца в чёрном.  Моё сознание, обрадованное появлением столь харизматичного актёра, каким проявил себя М. Ф., (покончив с ролью обремененного ответственностью за жизни других робинзонов - хирурга), реализовав образ психованного маньяка-убийцы в посредственном триллере «Я, Алекс Кросс», воспылало слюнявой надеждой, что парашютист станет правой рукой героя Брэда Питта. Обломилось… 

Аналогична этой и сцена ампутации. Всё происходит так быстро, что осознать последовательность действий героя мне довилось только тогда, когда трёхмерная визуализация активно вбивала в моё сознание фонтан из красной жидкости.   

Визуальный ляп с контрастом взлёта и посадки транспортника, покрывшего полсвета, не поддаётся физическому осмыслению. Можно оправдать контраст посадки самолёта с выгрузкой группы - желанием обыграть момент с освещением взлётно-посадочной полосы ночью. Но на самолёте C-130 Hercules героям пришлось бы добираться до первой контрольной точки их маршрута больше суток, плюс заправка и сон в чреве гремящего, трясущегося летательного аппарата. Можно было в этом месте обыграть портреты героев или вставить флэшбэки из начала фильма, добавив драматизма. Только в этот момент нет ничего кроме, пожалуй, самого ценного  диалога в картине.

Очень большая работа проделана специалистами по монтажу и, как следствие, совершенная путаница происходящего, в  угоду динамичному повествованию. Волны, бегущих под разными углами обзора, людей, больше напоминают кадры предрождественских распродаж, чем эффект толпы.  Здесь глаза просто не успевают рассмотреть в потоке бегущих людей: где живые, где не совсем или совсем не живые. Достаточно уточнить, что семья героя находится на десантном вертолётоносце, в то время как взлёт самолёта происходит с авианосца!

После просмотра фильма, освободившись от плена визуализации всего происходящего, пришёл к мысли, что голливудские звёзды (не читать – актёры), считают для себя делом чести спасти мир, и совершенно точно сделать это надо если не эффектней других, то хотя бы быстрей, видоизменив олимпийский лозунг: «Больше, ярче, эффектней». 

P.S. 20 лет назад, когда ещё не было даже  «12 обезьян», восходящая звезда фабрики грёз, Брэд Питт, ради того, чтобы довести до ума роскошный сюжет вымученного проекта фильма «Семь», готов был играть с травмированной рукой и костьми лечь для сохранения трагической концовки. Сегодня, соблазн явить миру собственный лик с применением новых визуальных возможностей киноиндустрии так велик, что актёр готов продюссировать что-то не совсем внятное, где всё впечатление сводится к пирамиде из зомби.