Тихое место
Респект за идеюСложно в наше время не засполейрить фильм перед просмотром. Буквально хватает посмотреть трейлер, и вот тебе, ты посмотрел фильм до того, как ты посмотрел фильм. Но, господа, это не про тихое место. Здесь действительно интригующий, без спойлеров трейлер. Но лично я перед просмотром, не посмотрела ни трейлера, ни читала описание к фильму. Достаточно было зацепить мой интерес несколькими положительными отзывами о хорроре! И я помчалась смотреть, ведь в наше время не найти действительно достойного.  

Мнение о мнениях

Начнём, пожалуй, с того что это хоррор, он должен быть хоррором, как минимум, а это - заведомо не засвеченные сцены в трейлере, это интрига, это чувство напряжения на протяжении всей кинокартины, это эмоции и только эмоции после просмотра, это не какой-то посыл режиссёра о смысле жизни, смысле человечества и т.д. Нет, нет в ужасах смысла, нет в ужасах того, что можно встретить в детективе или мелодраме. Это либо дичайшее месиво, либо игра с нервишками. Дк и то с этим за последнее время не справляются и делают из ужасов: крики в пустоту, беготня, много диалогов не по делу и всё, что вызывает отвращение и делает из хоррора - комичную драму с элементами декора от Хэллоуина.  

P.s Это я к чему всё, вышла из кинотеатра и услышала от слегка непонимающих людей мол, В чём смыысл? Что пытались донести? Господа, до вас хотели донести чувство тёпленького в ваших трусишках. Уф... 

Чутка о рекламе

Друзья есть момент, который вас может разочаровать и напугать, ещё не начавшегося фильма — это реклама перед фильмом! Да, да в этот раз, лично мне, попалось на секунду, 4 Русских трейлера, 4 поочерёдно Карл! Меня охватил страх, что скоро в наших кинотеатрах совсем не станет зарубежной кинематографии.  

О команде и 'Чужом' 

Если посмотреть информации о студиях, вы увидите, что это 1. Platinum Dunes and 2. Sunday Night Productions, которые не внушают доверия хорошего фильма, и спрашивается почему должны? Раз, у них рейтинг чё орёшь. Но, если опустить ниже и посмотреть производство спецэффектов мы видим Industrial Light & Magic уже заманчиво, ведь благодаря им мы видели фильмы, Назад в будущее, Гарри Поттер, Титаник и др. И ты такой уау будет круто и действительно так, спецэффекты реально хорошие! 

Режиссёр Джон Красински — это вообще неожиданно. Джон и хоррорр, ни разу ребят. Джон и драмы, семейные на него больше походит. Но видимо ему стало скучно, и к драме он решил добавить ужасы, это выстрелило! Да, в фильме присутствует немножко драматичных моментов. Но это не только заслуга одного Красински, это и работа Скотта Бека и Брайна Вудса, но честно, я думаю больший вклад внёс-таки именно Красински.  

Отсылки фильма 'Тихое место' к фильмам Альфреда Хичкока и Романа Полански я особо не проследила. А вот к фильму 'Чужой' отсылка ярко выраженная. Ну, это уже я не уследила, если вы увидели, поделитесь.

Что мы видим в фильме?  

Хорошая Актёрская, поправка, супружеская игра. Очень мужественный, мускулистый, с опущенной бородой, весь такой защитник и вождь стаи Джон Красински не оставит равнодушным женскую половину. И хрупкая, хранительница очага, Эмили Блант. Отличный дуэт как в жизни так и на экране. И мальчика Ноа Джупа, который уже дал знать о своих актёрских способностях миру, хотя бы в фильме 'Чудо'.  

Ты сопереживаешь героям, ты не хочешь, чтобы с ними что-то случилось, что неожиданно для ужасов. Просто герои не тупые. Ты надеешься на хэппи энд и всё это время молчишь в кинотеатре и прислушиваешься.  

Да, там хромает карточки персонажей, они не до конца раскрыты, да там нет никакого смысла и непонятно вообще, в чём суть. Только этого то как раз и не требуется. Нам показали вселенную, в которой они живут и что им нужно делать, чтобы выжить. Наша задача принять этот фильм каков он, и просто смотреть и сопереживать. 

Здесь также есть много нелогичных и необъяснимых моментов. Ты задаёшься вопросом, а нафиг вообще делать ребёнка в их положении? А почему бы им не сделать так и так. А потому, что, если бы они сделали так как сделали бы вы, чтобы выжить, хоррора бы попросту небыло!  

И так, какое блюдо мы в итоге получили. Напряжение на протяжении всего фильма, хорошая игра актёров, сопереживание всем героям фильма (даже енотикам). Мало разговоров, только слушать. И как раз здесь вытекает особая значимость саундтрекам.  

Фильм выполнил свою задачу, жуткий, напряжённый играющий с нервишками хоррор, после просмотра которого, ты выходишь эмоционально заряжённым, так, как и фильм хорош и потрепал нервную систему.

 10 из 10