Чужой
Начну с того, что я смотрел всю серию фильмов 'Чужой' в порядке их выхода. Правда, уже после того, как смотрел обе части 'Чужой против хищника', но они на моё восприятие никак не влияли...

Во-первых, у фильма отличная напряжённая атмосфера. Очень хорошая. В современных картинах это большая редкость. Здесь нет фантастических перестрелок, качественных погонь, выразительного экшена, но чувство опасности и страха за практически безоружных людей, находящиеся в безвыходной ситуации, когда одинокий космический корабль, которому нельзя возвращаться на Землю или вызвать подмогу, в узких и темных улочках которого содержится тварь, убивающая любого на своём пути и не страшащаяся никого и ничего.

Во-вторых, насколько мне известно, данный фильм 'вырос' из рисунка какого-то швейцарского художника. При этом, всю историю, повадки, строение организма, особенности и недостатки, авторы фильма додумывали сами (даже внешность пришлось доработать). То есть, практически, у Ридли Скотта вышла оригинальная идея.

В-третьих, меня всегда радовала находчивость режиссёров 70-ых и 80-ых. При низких бюджетах и при отсутствии толковой графики они могли делать уникальный на тот момент экшен, придумывать фантастические идеи, используя подручные средства. Когда я увидел 'графонистого' Чужого в третьей части, то понял, что это не подходит. Я отлично понимаю, что использование кукол и аниматроников накладывает собственные ограничения на кадры, но до совершенствования графики они единственный качественный выход.

Что же делает фильм неидеальным? 

Во-первых, это устаревшая картинка. Да, это весомая проблема для современного зрителя. 

Во-вторых, фильм вышел, скажем так, во времена, которые я называю 'наивными'. В этот период антагонисты - злые, потому что 'злые'; протагонисты - добрые, потому что добро - это добро; люди делятся на 'жадных чмошников', готовых свою мать продать за бабло, и 'честных парней', которые пытаются противостоять первым; когда разделиться по одному - это правильно; когда человек предаёт уже не в первый раз, но ему 'можно поверить', и таких моментов множество. Это не только про этот фильм, но, если вам подобные мелочи не так важны - вперёд.

В-третьих, (это не совсем про данный фильм сколько про серию в целом) практически в каждом фильме серии финал чуть ли не идентичен. Ладно в первом фильме, втором, но использовать это еще и через 38 лет - это бред. Это не фича, не задумка - это полнейший бред. Придумайте новый оригинальный способ смерти Чужого, сделайте одолжение.