Тихое место
Респект за идеюМногие из нас знают Джона Красински как актера, но лично для меня стало серьезным откровением то, что он еще ко всему и вполне уверенный, умелый и разносторонний режиссер. И кто бы мог подумать, что он в полной мере раскроет все грани своего таланта под руководством продюсера Майкла Бэя, которого в последнее время не пинал только ленивый. Но Бэй подарил Красински просто уникальную возможность снять кино в своем собственном стиле и по своим особенным задумкам.

Сюжет разворачивает на отдаленной ферме, где проживает семейство, каждый день выживающее в неравной битве с монстрами. Никто толком не знает, откуда они появились. Ясно лишь одно: нельзя ни при каких обстоятельствах издавать звуки, иначе чудовища придут и убьют всех, кого услышат. При этом они напрочь лишены зрения, что все-таки дает людям шанс на выживание.

Вместе с героями мы стараемся понять. каково это не иметь возможности открыто говорить, слушать музыку, смеяться. Но как и следовало ожидать, нерушимые правила все же нарушаются и в сюжет проникает напряжение, которое будет подстегивать дальнейшее действие к драматичному финалу.

Я не собираюсь критиковать Красински за обилие логических ляпов, без которых 'Тихое место' не обошлось. Конечно они имеются, но не влияют на впечатление от просмотра, а наоборот поднимают уровень саспенса. Главное здесь то, что за героями интересно следить и хочется, чтобы выжили все. Однако жизнь слишком суровая, тем более когда где-то рядом бродят чудовища.

В целом, 'Тихое место' стоит того, чтобы его посмотреть. Фильм получился невероятно напряженным и очень интересным. И хотя при желании его можно разбить в пух и прах, делать этого лично я не советую.

8 из 10