Оно
Мои фильмы из помойки!Когда мы читаем роман 'Оно' мы видим детей, вступающих на нелегкий путь взросления, окончательного, бесповоротного. Взросления, которое проходит не только среди жаркого лета и игр, но среди равнодушия мира к тебе, потому что ты ребенок или подросток. В романе мы читаем о уходящем детстве, там дети инициируются сексом, но до этого они 'по-детски' строят запруды, прибегают 'по-детски' к индейским ритуалам, о которых вычитали в каких-то книжках. Они интуитивно, тонко чувствуют, где добро, а где зло. Они не остаются в стороне, а их страх номинален. Да, они боятся, но у них есть волшебство - волшебство их детства. Птицы из справочника, велосипед 'Сильвер', невинность. Поэтому они побеждают ОНО.  

В первой экранизации романа, пусть коряво, пусть не досконально точно, но создателям удалось сохранить атмосферу романа. Создать цельную картину 'дети, стоящие пред лицом зла'. Им удалось передать ту чистоту и решительность, которая свойственна лишь детям. 

А что же в современном варианте фильма? Кого мы видим? Маленьких взрослых. Трусливых, убегающих со словами 'ну лето же'. Где дети? Где хрупкая Беверли, которая не понимала до самого конца, что отцу нужно от нее...ощущала подкоркой, но не могла дать этому имя. А здесь, ооо, она прекрасно все понимает, иначе зачем отрезать волосы с воплями 'вот, что ты сделал'...зачем создатели ее насильно подали ее под таким соусом из подростковой сексуальности? Что? Иначе мы бы ничего не поняли? Не поняли, что папаша хочет ее трахнуть? Почему Майк сыгравший большую роль в романе, в этой версии с апломбом говорит 'я вам чужой'...какой чужой? Потому что негр? Много, много у меня было этих неприятных 'почему' при просмотре данного фильма...и да, конечно, спецэффекты были на высоте, Пеннивайз страшен, но духа, живого в этом ничего не было - все съело 'ОНО'.