Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Всем привет! Знаете, скажу честно - ждал. Ждал с нетерпением, тем более, что 'Прометей' со всеми его 'косяками' понравился...И, я никогда еще так не ошибался. Столько глупости и нелогичности в творении Скотта я уж никак не ожидал (не ожидал даже после 'Исхода'). 

Что же здесь не так? Да почти всё. Пустые персонажи, главная героиня, имеющая явный 'закос' под Эллен Рипли (ну до неё как до луны пешком), отсутствие банального здравого смысла и хотя бы 100 грамм мозга у всех персонажей ленты (исключая Дэвида). Большая часть действующих лиц на экране появляются лишь в роли пушечного мяса, которому не хочется сопереживать.

 Что еще здесь не так? Шаблонность, шаблонность всего: и персонажей, и их реплик, их действий в конце концов - 90% фильма - один большой шаблон. Но самое главное, чем меня разочаровал фильм - 'Завет' не открывает нам новые горизонты. Он просто топчется на одном и том же месте. 

Кстати, чем всем нам нравился 'Чужой'? Тем, что происхождение тех самых ксеноморфов было не известно. Тем что их не искали. Чужой появился среди людей с единственной целью - убивать (этакий идеальный организм без чувств и эмоций, физически крепкий и безупречными 'защитными механизмами'). И главной задачей всегда было его (их) уничтожить, и не допустить их появления на 'Земле'. Теперь у нас отнимают и это. 

О сюжете - проще некуда. Почти каждое новое действие предсказуемо. В защиту фильма скажу лишь то, что Дариуш Вольский и Ко отработали безупречно. Операторская работа на высочайшем уровне. Подводя итог хочется сказать - зря отменили проект Бломкампа. Советовать не буду.

4 из 10