Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Бывало у вас, что берёте в руки коробочку с соком, а на ней написано – сокосодержащий продукт? Конечно, бывало. Вы отлично понимаете, что сока в ней нет, но всё равно купите ее, чтобы утолить жажду. А после того как выпили - останется такое противное послевкусие, как бывает от чего-то ненатурального и не в меру сладкого. Вот и «Завет» является не фильмом с большой буквы, а киносодержащим продуктом. С гадким послевкусием и ощущением, что вас обманули.

Я ждал. Я очень ждал эту ленту. Прям как 7ой эпизод Звёздных войн. И выходя из зала испытывал чувство дежавю. Меня обманули. А теперь большими буквами – «ЧУЖОЙ: ЗАВЕТ – ВТОРИЧЕН ВО ВСЁМ. В буквальном смысле. Режиссёр копирует сам себя, но даже эта калька смотрится как клишированная поделка от съёмочной группы, заточенной для работы над попкорновым кино. Это не работа мэтра. Не может быть, что бы эту историю с избитыми приёмами снял Ридли Скотт. Нет и капли леденящего, липкого страха, как это было в оригинальной ленте 1979 года. Ксеноморф здесь не воплощение ярости и смерти, а всего лишь очередная иноземная хреновина. 

Фильм озаглавливает отрывок из оперы Вагнера - Золото Рейна: Вхождение богов в Валхалу. Вот только богов, о которых так красноречиво говорилось в «Прометее», в этой ленте нет. Статус жокеев здесь очеловечен и опущен до самого плинтуса. Зато есть андроид Дэвид с весьма сомнительной мотивацией доктора-злодея и опять же, отличным от предыдущей части поведением. Хотя его действия трудно не одобрять, когда видишь всё то, что вытворяет команда-колонизаторов. Видимо на Земле все космические программы прикрыли и стали набирать ребят и девчат по объявлению. В процессе просмотра, сложилось впечатление, что их первоочередная цель - получить премию Дарвина за самый тупой поступок, приведший к смерти. Это не покорители новых планет. Это – дурачьё. Они будто получают призовые очки за свои не поддающиеся логике и здравому смыслу действия. Скотт намеренно наделил главных героев качествами присущими Чипу и Дэйлу – слабоумием и отвагой. Залезть головой в какую-то неведомую хрень? Без проблем! Отойти от группы, когда вокруг где-то бродит чудище? О да! Думаю, если бы этим тупорылым сказали - сесть на пол в притоне, усеянном иглами от шприцов – они бы сели. Вот настолько персонажи тупые. По правде сказать, нас даже не знакомят с экипажем, что априори  говорит о них, как о нямке для ксеноморфа, не более. Центральный поворотный сюжет, по задумке являющийся хитрым кульбитом также тривиален, как и всё остальное. Копировать-вставить. Я сходу назову три фильма со схожими приёмами, а если подумаю – все десять. Может вы приятно удивитесь концовке, не знаю. Наверно, для этого нужно совсем не смотреть кино.

До сегодняшнего дня, мне было интересно знать – куда и в каком направлении будет вести свою франшизу этот мастодонт космической фантастики. Сейчас же я хочу только одного - что бы «Чужой: Завет» не увидел своего логического (если это вообще возможно) продолжения. К моему большому сожалению, этот великий режиссёр утратил связь со своим собственным творением, но очень надеюсь, что не с кино в целом.

6 из 10