Багровый пик

Насколько сильно нравятся работы Тома Хиддлстона, Джессики Честейн, Чарли Ханнэма и Гильермо дель Торо, настолько сильно не понравился их совместный проект.  Скажу сразу, рецензия написана для тех, кто также не смог найти «мораль» сей истории.

Картина «Багровый пик» с первых минут погружает нас в жизнь успешного американского бизнес-мена Картера Кушинга и его дочери- писательницы Эдит Кушинг. Идеальный дом, «горы» денег, полное взаимопонимание и любовь… Так можно описать семью Кушинг. Между прочим, на руку и сердце Эдит претендует талантливый и самостоятельный врач-офтальмолог Алан. Но безуспешно! Ведь главная героиня живет исключительно в «своем» романе, среди призраков и в ожидании сильных чувств. И тут-то появляется он, загадочный, статный и притягательный механик-изобретатель с берегов Туманного Альбиона (в исполнении чудесного Тома Хиддлстона). Его манеры, взгляд, акцент и даже сестра так и манят Эдит «в лапы» готического принца. А дальше начинается череда предсказуемых сцен. Ах, да! Забыла… конечно, ещё и призраки.

А теперь можно перейти к собственным возмущениям относительно картины в целом и действий главных лиц:

1.	По ходу кинокартины приходит осознание, что Томас Шарп на самом деле безвольный мечтатель, который не способен «сказать нет» своей сестре, не способен выбрать из двух любящих его женщин, не способен защитить ни себя, ни свою любовь, не способен на жестокость и убийства, не умеет зарабатывать деньги… Слюнтяй, одним словом! 

2.	Касательно чая. И ежу было понятно, что пить его нельзя. Особенно, когда начался кровавый кашель.

3.	Призраки!? Расследования!? Сверхспособности!? Призрачные существа были невнятные: вроде и не запугивают Эдит, и не пытаются ей что-то объяснить. Роль их в фильме для меня так и осталась «загадкой». Детективное расследование продлилось всего 7 минут, и то развязка не удивила.

В чем же заключается главная идея «Багрового пика»?

Любовь победит всё! – Нет, она проиграла… 

Призраки существуют! – Никто и не сомневался…

Психопаты вокруг нас! – Мммм… сомневаюсь…

Так в чем же весь изюм? Что значат последний слова Эдит: «Я тебя не забуду». Не забудет человека, который её обманывал? осознанно способствовал её убийству?  чьи чувства были по отношению к ней не такими сильными и искренними?

А теперь о приятных особенностях этого фильма:

1.	Актерский состав ошеломительный (особенно Джим Бивер).

2.	Сложная игра Джессики Чейстейн достойна отдельной похвалы.

3.	Декорации, костюмы, грим  и воссозданный дом на пике великолепны. Аж дух захватывает, как красиво!

4.	Качественные съемки.

5.	Красивая история: почему Пик прозвали Багровым. Очень поэтично… Но цвет земли поместья не имеет никакого отношения к тем кровавым убийствам.

Для искушенных киноманов «Багровы пик» не может быть представлен ни как фильм ужасов, ни как триллер и точно ни как мелодрама. «Багровы пик» сведен к истории двух душевно больных людей и разбавлен таким неприятным моментом

5 из 10