Мумия
Начало грандиозного ничегоВ печали пишу о провале новой 'Мумии' - и нет, не радуюсь ничуть. Мне хотелось бы, чтобы кино удалось... Да и как, казалось бы, можно запороть столь многообещающий проект?? 

А вот. 

Во-первых, с помощью ужасного сценария. Дано: древнеегипетская девица с плохим характером, задумавшая выпилить папу с новой семьей и усесться на трон. Однако влиятельнейшим из всех египтян - жрецам, даже Сет не указ - девицу хватают, вяжут, упаковывают и... обеспечивают сходу провисание сюжета: отсутствует внятная мотивация у антагониста. Власть Тьмы над всем миром и вот это красивое креслице лично мне - беспомощная чушь, а не мотивация. Не верю, как принято говорить! 

Столь же туманно мотивирован и главный герой. В бедняге нет ничего интересного, живого и 'горячего',  ничего, что объяснило бы зрителю, откуда взялся финальный подвиг. Поэтому и подвиг смотрится надуманным, и герой - куском сырого теста. 

Вместо Египта создатели додают Оксфорда и Лондона - нет, товарищи, снова незачет. Бычий Брод еще туда сюда, но Лондон у вас сер, скучен и безатмосферен. Вместо пирамид и песков - нутро очередной Тайной Организации (этими организациями уже хоть улицы мости - задолбали!) и воду, очень много воды. Вместо сфинксов и скарабеев - зомби в количестве. Бестолково и совсем не стильно. 

Во-вторых, хороший фильм обязан иметь толковых второплановых героев. Никакая в целом дама археолог - агент? Не, простите, это пришлепнутая тапком моль. Двуликий биг босс Тайной Организации? Кроу, спору нет, красава, но сам персонаж слаб, не пугает, не внушает, не впечатляет. Зомби-друг? Постыдились бы 'Зловещих мертвецов',  там-то зомби зажигали так уж зажигали! Сет, маячащий на фоне? Ок, если вы беретесь заигрывать с пантеоном египетских божеств, где остальные боги? Почему бездействуют? А если и оказывают влияние на героев, то где это показано? Почему от великой цивилизации древности тут одни огрызки - Сет да Амонет? 

В-третьих, я не разделяю мнения,  будто Том  Круз что-то в этом балагане вытянул. По-моему, утопил еще глубже. Последний фильм, где актер был безоговорочно хорош - 'Рок на века', но не здесь, увы... Очень заметно, что пареньку давно не двадцать, не тридцать и даже не сорок: одутловатое, 'плывущее' лицо и морщины работают против образа разбитного военного-авантюриста, лихого любовника и эротико-рокового интереса красивой древней принцессы. Том, вот честно, выбирай уже роли по возрасту! 

Итог: искренне желаю 'Темной Вселенной' раскрутиться наконец по-настоящему, а 'Мумия'- ну, что' Мумия', это только бездарный подмокший картон, припудренный спецэффектами. 

4 из 10