Оно
Детские страхиЯ не фанат Стивена Кинга, но экранизации его фильмов вызывают у меня неподдельный интерес. Ходила на «Темную башню», но кино так себе, очень много недоработок, а спецэффектов вообще мизер. 

Я смотрела мини-сериал «Оно» 1990г., где роль Пеннивайза сыграл Тим Карри. Вот это воистину было страшное кино. И когда было объявлено о выходе римейка, то отнеслась к этому достаточно скептически. И вот настал момент, и пошла я в кино.

Зритель погружается в атмосферу 80х.

В небольшом городке Дерри, штат Мэнн, при непонятных обстоятельствах исчезают дети. И у главного героя пропадает младший брат. Спустя почти год старший брат не оставляет надежду, что его братик все еще жив и вместе с друзьями отправляются на его поиски. Вместе они называют себя «Клубом Неудачников». Каждый из них имеет проблемы в семье и каждый сталкивается со странными видениями, в которых их преследуют чудовища, пытаясь убить. Все видения реальные, хотя взрослые этого не замечают. Ребята понимают, что все видения содержат существ, которых они боятся больше всего, и объединяет эти видения присутствие зловещего клоуна. Благодаря Бену, Неудачники догадываются, что Оно приходит в Дерри каждые 27 лет и убивает, затем впадает в спячку в канализации до следующего пробуждения. Все циклы пробуждения отмечены кровавым следом в истории Дерри.

Вооружившись дружбой и верой в себя, ребята решают дать бой Оно в его логове, и дают клятву уничтожить это зло, если оно когда-либо вернется.

Во-первых. Фильм вышел очень атмосферным, ярким. Все было продумано до деталей: и этот красный шарик, и размалеванное лицо Пеннивайза. Было интересно посмотреть на новую версию истории, которая в детстве меня пугала до чёртиков и стала главной причиной моей  большой нелюбви к клоунам. 

Было очень много смешных моментов и от этого фильм казался не таким уж и страшным, как было изначально заявлено. Действительно, фильм ужасов, а страшно совсем не было, но смеялась не хуже, чем на хорошей комедии. Странно, но факт.

И несмотря на все вышеперечисленное, фильм шел 2,5 часа, что было нереально долго. Некоторые толком не дожидались титров и уходили. Просто,  как то все ну очень затянуто.

Во-вторых. Для меня был полным открытием актерский состав. Абсолютно новые лица, кроме Финна Вулфарда, который играл в сериале «Очень странные дела». И все. Но все справились со своей задачей на отлично. 

Пеннивайз просто бесподобен. Билл Сарсгард (о нем вообще ничего не знала) сыграл шикарно. И мимика лица, и сами движения просто прямое попадание в цель. Никогда бы  не догадалась, что актеру было всего 25 лет.

Фильм хороший, действительно хороший, но не очень страшный. Если вы хотите действительно страшное кино, советую пересмотреть версию 1990 года. 

Для просмотра в компании отлично подойдет.

8 из 10