Охотники на ведьм
Убогое днищеС ужасающей скоростью сейчас экранизируют детские сказки. Начиналось все, с братьев Гримм, мрачноватая история пришлась по вкусу зрителю и создатели, почуявшие наживу стали клепать по несколько сказок в год.

Чем дальше в лес, тем дальше в дебри. Каждая сказка, исключая, пожалуй шапочку Хардвик не имела даже толковой атмосферы, а предсказуемые и унылые сюжеты не могли заинтересовать зрителя.

Рейтинг ожидания у фильма был совсем неплохой. Дивная дивчина Артертон уже была замечена в некоторых фильмах, а после 'Принца Персии' так и вовсе полюбилась. Джереми Ренер засиял в 'Мстителях'. Причины идти на фильм было лишь две, это актеры, красивые и знаменитые, к сожалению этим фильм и может лишь похвастаться. Даже у этих красивых и знаменитых игра была абсолютно пустой и убогой.

Все экшен сцены были смазанными и какими-то бестолково быстрыми, за это небось оператору спасибо. Виденье режиссером фильма весьма странное, вышел какой-то кровавый анекдот, который абсолютно не пахнет черным юмором.

В каких то местах фильм до омерзения глуп и предсказуем и эту какофонию дополняет 'роскошная' графика. Лучший пример, несмотря на ведьма, лица которым видно лепили из пластилина, это тролль Эдвард. Создавалось впечатление, что я смотрю фильмы конца 80-х, вот там то и была такая графика.

В общем фильм вышел жалким голливудским ширпотребом, дешевый и банальный, не способный удержать зрителя от зевка. На фоне этого 'шедевра'. 'Белоснежка' с госпожой Стюарт вам покажется реальным шедевром. Настоятельно не рекомендую к просмотру.