Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмОпять зомби. Ничего нового и не ожидалось, но и худшего не предвиделось. Про жанр фильма можно сразу забыть ибо из всего списка к фильму подходит комедия, и то с натягом. Больше похоже на неудачную пародию на фильмы про зомби.

Актеры.

Актеры никакие, опять тощий мальчик-девственник, психованный охотник, красивая девушка в нагрузку с сестрой. И все бы ничего, но игры у них никакой. Как будто до этого они нигде не снимались. Все было плоско и неуместно. Если бы их и не было вообще ничего бы и не изменилось.

Сюжет. 

А есть ли он? Затронута старая и избитая тема про мир зомби, но тут их как будто и нет, только в конце появился десяточек, и то не очень то они и зомби. Герои просто так шатаются по стране в поисках чего-то. Девственник - дома родителей, охотник - конфеток, а сестрички - парка аттракционов. Это абсурд. Нет ни острых моментов, ни действия, ни развития сюжета. 

Сценарий. 

Его захотелось выделить отдельно. Может я и не знаток американского юмора, но  здесь он слишком плосок. Диалоги глупые. История неинтересна. Фильм не о чем.

Режиссура. 

Хотелось бы спросить режиссера, а почему он снял это кино? В нем нет ничего, за что можно ухватиться, а потом обсудить. 

В общем, я так и не поняла, на что был потрачен бюджет, зачем сняли фильм, и почему он всем нравится. Но скажу лишь за себя, фильм мне не понравился, удивительно, что я на нем не заснула или попросту не выключила. 

3 из 10

И только за Билла Мюррея.