Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Солнцестояние (2019) 3/10

О чем: День летнего солнцестояния — древний праздник, который во всех культурах окутан мистическим ореолом. В поселении, отрезанном от мира, раз в девяносто лет в этот день проводится уникальный обряд. Именно туда отправляется группа молодых антропологов. 

Если коротко: мурашек не будет! Психодел, фолк и шведская культурная традиция отмечать праздник солнцестояния тесно переплетается с измененным сознанием героев после приезда в деревеньку-секту. Молодые американцы приехали ради изучения культурных кодов в Швецию по фану, на самом деле оказались не очень понятно где. 

Страшно? Да! Странно скорее. И с титрами одна мысль: 'Хорошо, что я то вот сейчас просто домой пойду'. Перелопатила про режиссера на kinopoisk, хвалят, но фильм ясно сложнее, чем кажется. Отсылки, фольклор и шведские нюансы мне не сильно различимы. Дома посмотреть ОК, на любителя. 

Я предупредила...

Общее гнетущее состояние, музыкальное сопровождение и страшная картина происходящего заставляет погрузиться в болото происходящего где-то там, но поставить себя на место и сопереживать у меня не получилось.