Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Интересно, а понравилось ли кино самим создателям? Ничего нового и сплошные копии и штампы.

Главная героиня от Кэтрин Вотерстон, мне весь фильм напоминала  Деми Мур из 'Привидения' - потеряла любимого, вечно заплаканная, прическа шапочкой, я приглядывалась есть ли у нее сзади мысик, так популярный в те, лохматые, годы, и вечно в майке без лифчика.  Как хорошо, что героя Джеймса Франко в самом начале утилизировали. И его, уже теперь, вдова раскладывает и примеряет его трофеи и фенечки. А разве можно брать в космос лишние вещи, вроде там вес учитывается до грамма.  

Герои тормоз-команды в будённовках выглядят как соседи многоэтажки, настолько все разномастные. От блондинистой мулатки-биолога до 50-летнего бойца с усами и помятым лицом. Ах, да еще капитан, тоже в майке и соломенной ковбойской шляпе, с пузиком и вторым подбородком, совершенно наплевав на спящих 2 тыс людей, спешит на космокорабле на помощь жене, хоть его два су-шефа на мостике космокорабля против. Есть же челноки, но нет, мы все пойдем! 

Сам Чужой стал верещать как кошка, развиваться за минуты и рождаться, вспарывая как подушки, своих жертв. 

Герои Фаси (Майкла Фассбендера), самое лучшее в этом фильме. Почему у Волтера волосы растут, а он не стареет, как он мог в пещере заниматься генетикой, без света и приборов. И роботы же не дышат, а он дышал с Чужим, как с конем... А Дэвид подлец.

Чужики из спор, превращаясь в чернильные сгустки проникают в человека. Эти сгустки уже были в недавнем 'Прибытии'. 

Колонисты спят в капсулах, развешенные как сорочки на вешалах в огромном фудмаркете для Чужих. В 'Пассажирах' капсулы со спящими были так же, только как на прилавках, ромашкой, разложены.