Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Хорошо подготовленный экипаж совершенно не ожидал, что чужеродное существо может напасть. Целыми днями их специалист по барьерам раздумывала, что же может пойти не так и какие действия нужно будет предпринять. Но после атаки никому не пришло в голову, что эластичное существо из лаборатории может пролезть в клапан, через который поступает воздух... И так весь фильм - сплошное разочарование.

Диалоги такие скучные, что можно уснуть. А все остальное время персонажи бегают и паникуют. 

Чужепланетное существо такое милое, что пришлось ближе к концу фильма добавить ему мордочку с очень злым выражением, но в итоге он все равно невероятно миленько обнимает источники кислорода и пытается выжить. Это вам не чужой с кучей слизи, во мраке.

Снят фильм очень хорошо. Актеры, декорации, спецэффекты - все на высшем уровне. Жаль, что сюжет так подвёл.

3 из 10