Тихое место
Респект за идею' Тихое место' - фильм с очень оригинальной идеей, смотрела на одном дыхании. Могу с уверенностью рекомендовать к просмотру. Игра актеров Эмили Блант и Джон Красинск, которые и в жизни являются семейной парой,  восхищает и заставляет верить. 

 Действие фильма происходит в условиях постапокалипсиса, где семья пытается выжить и спастись. Все члены семьи помогают друг другу в сложных ситуациях. 

 Тихое место сложно назвать фильмом ужасов, это скорее драма. Драма одной семьи, которая пытается воспитывать детей, готовить ужин и даже танцевать медленный танец (слушая музыку через наушники), несмотря на то что при малейшем шуме придут некие существа, которые не оставляют шанса на спасение. 

 Нет предыстории, как они оказались в таких условиях, только в газетах можно найти немного информации, как выжить. Абсолютно не напрягает что почти нет диалогов между героями, а только язык жестов. Мы пытаемся понять героев как можно жить в полной тишине. Иметь голос, иметь слух, но не пользоваться ими. 

 В полной тишине обращаешь внимание на шум листвы, шелест страниц. Фильм дает нам возможность посмотреть на историю одной семьи, которая пытается находить простые радости жизни, даже в таких сложных условиях.