Тихое место
Респект за идеюК сожалению, в наши дни мы можем наблюдать закат жанра хоррор. Какой вы можете вспомнить ужастик за последнее время, в котором был интересный сюжет, какая-никакая атмосфера страха, и вообще фильм, который отпечатывался в памяти на долгое время? Оно. Заклятие. Еще какую-нибудь парочку фильмов. И все. Остальные хорроры – пресная масса фильмов, которые впитали в себя все возможные штампы от местного маньяка или монстра до глуповатых подростков, у которых инстинкт самосохранения за ненадобностью атрофировался. Авторы  боятся экспериментировать. Зачем, если есть формула: подростки + монстряка или маньяк = если не финансовый успех, то все равно на кусок хлеба хватило, а большего и не надо. И, казалось бы, сделать упор на тишину в «Тихом месте», максимально убрать диалоги и дать актерам проявить себя – такое простое решения – а фильм превратился в хит и чуть ли не новое слово в жанре. Говорит ли это о том, что хорроры изжили себя? Тем не менее, давайте разберем основные достоинства фильма, который так высоко оценили по всему миру (все-таки 8.2 оценка среди критиков это вам не шутка, особенно для хорроров).

Сюжет

Он довольно прост. На Землю напали пришельцы, которые слепы, но их слуху позавидовали бы летучие мыши. Один неосторожный шорох: упала рамка, зазвучала игрушка или человек издал случайных крик. А монстр уже прибежал и оторвал тебе голову. За небольшой промежуток времени человечество почти вымерло (прямым текстом не говорится, но внимательный зритель обратит внимание на газеты, список стран). В центре сюжета – семья, которая приспособилась к условиям постоянной тишины и сейчас ждущая ребенка.

Тишина

Находка режиссера – с помощью постоянной тишины придать картине некой атмосферности, которая пленяет во время просмотра. Герои стремятся не издавать ни звука, и ты во время просмотра тоже стараешься не издавать ни звука. И это чувство остается даже после фильма. Из-за постоянного отсутствия каких-либо звуков эффект каждого появления монстров или скримеров усиливается. Если в любом другом фильме очередное появление одного из них вызывает приступ скуки и даже раздражения, то в «Тихом месте» если не реальный ужас, то чувство не комфорта уж точно. Кроме того, тишина помогает актерам раскрыть свой талант. Им надо без слов показать то, что чувствуют герои. И  актеры справились с этим. Ты, смотря фильм, веришь, что мать и отец переживают за детей, они хотят их защитить, а потому готовы пойти на все; дочь чувствует свою вину за гибель (SPOILER), ей кажется, что родители винят ее за произошедшее; сын боится монстров, любой звук, который те издают, у мальчонки вызывает ужас.

Недосказанности и нелепости героев.

А почему армия не смогла уничтожить монстров? Где правительство? Почему еще никто не нашел слабости пришельцев? Почему никто не додумался устроить ловушки для монстров? Конечно, эти вопросы возникают по ходу сюжета, но, как по мне, эти недосказанности не портят фильм. Главное в нем – выживание одной семьи, а объяснение многих событий, предыстория вторжения могли бы испортить столь локальную историю. Что касается нелепостей, то соглашусь, они немного портят впечатления: зачем рожать, когда даже на крик младенца при рождении сбегутся все монстры вокруг? Почему не жить у рек, ведь монстры около них не охотятся? Почему герои не переселились в место, где пришельцев рядом нет? Но с другой стороны, если бы этих условностей не было, то и фильм бы не получился. Если бы не было беременности, то и не было бы и интриги с рождением ребенка. Если бы герои максимально укрылись от монстров, то какой бы получился хоррор? Надо принять эти условности, так как без них получилась бы такая картина: герои полтора часа сидят в убежище, при этом никто на них не нападает, и всем хорошо. На такое бы вы пошли?

Вывод

Я заглянуть в будущее не могу, а потому не знаю, а станет ли «Тихое место» классикой жанра или скоро забудется. К сожалению, не могу. Но я могу видеть настоящее. И в нем «Тихое место» - нетипичный хоррор, который дает маленькую надежду на возрождения этого жанра. Джон Касински взял набившую оскомину формулу: выживание группы людей в апокалипсисе. Но он добавил множество мелких деталей, которые сделали «Тихое место» уникальным фильмом, который можно назвать глотком свежего воздуха в умирающем жанре. И лишь потому его надо посмотреть. 

10 из 10