Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Возможно, для кого-то это самый ожидаемый фильм лета, если не года. И как известно, чем больше ты ждешь, тем больше ожидаешь от фильма, тем больше психологически настраиваешь себя на что-то необычное, захватывающее, креативное. И как это часто бывает, после просмотра испытываешь легкое разочарование. 

Сразу скажу, фильм этот я особо не ждал, поэтому собственно и не разочаровался в нем. По крайней мере, не сильно. И даже наоборот.

Сюжет здесь не блещет оригинальностью, все это мы видело уже много раз, поэтому акцентировать внимание хочется прежде всего на визуальной части, а здесь она шикарна. 

Спецэффекты, грим, взрывы все исполнено на высшем уровне. Кадры эпидемии вируса в Нью-Йорке, в Израиле завораживают своей эпичностью. Единственный минус здесь - это рейтинг фильма 12+. Откуда следует, что никаких кровавых действий и шокирующих моментов здесь ждать не приходится, потому что их просто нет. Жаль, что продюсеры погнались за прибылью в ущерб художественной составляющей фильма, которому сильно не достает таких моментов.

Про игру актеров здесь сложно что-то сказать, да и трудно самим актерам в рамках данного жанра развернуться на всю катушку и показать все свое мастерство, но те задачи, которые перед ними стояли, безусловно с ними справились. Когда нужно было испугаться - пугались, когда быстро бегать - бегали...

В целом 'Война миров Z' смотрится на одном дыхании, динамика фильма очень высокая и откровенно каких-то провисаний замечено не было, кроме концовки, когда темп фильма несколько замедлился, в результате чего фильм теряет свою остроту. 

8 из 10