Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Я люблю эту вселенную. Не могу назвать себя фанатом, но и к любителям не отношу. Изначально не ждала ничего необычного и сложного в этом фильме, но надеялась получить часть ответов, которые остались от 'Прометей', а так же море позитивных эмоций. Увы и ах, но этого не случилось. 

Сперва о хорошем: прекрасная игра Фасбендера - он отлично перевоплощается из Дэвида в Уолтера и наоборот. Съёмки и декорации радуют глаз и появляется ощущение, что ты находишься в другом мире. Приятная музыка, которая дополняет фильм, даже есть отсылка к 'Прометей', но, пожалуй, на этом все. 

А теперь о плохом: С первых минут фильм расстроил:сюжет предсказуем и нелогичен, слишком мало пришельцев и слишком много глупых людей. Умирают все быстро и без интриги, ты к первым мертвым даже не успеваешь привыкнуть - их уже нет. Уже через 15 минут фильма понимаешь насколько будет скучными сюжет, а ещё через 15 минут понимаешь, что он непродуман и абсурден. Оставшийся час смотришь на Фасбендера, слушаешь как он читает стихи, играет на флейте, философствует. Все это время ты  ищешь чужих. Тех самых из-за которых тут все и собрались.

Сама идея фильма интересна и то как нам преподносят появление чужого очень радует, но сценарий подкачал. Весь фильм не покидала мысль: 'почему эти люди такие глупые?! ' Самая Идея того, что тщательно подобранная команда, которая несёт ответственность за 2000 человек решает приземлиться на непонятно какой планете, а после этого ещё и без защиты ходить - неужели так поступают лучшие умы планеты,? Еще в трейлере это меня безумно удивило и сформировало в моей голове много вопросов и протестов. Почему лучшие? Ну не просто так же были набранных эти люди что бы создать новый мир. Хотя если смотреть доп. видео к фильму, то кажется, что так оно и есть. Самого главного персонажа-пришельца так мало в фильме, что странно что картина имеет хоть какое то отношение к нему. 

Ответов на вопрос на вопросы об Элизабет, единственной, кто выжил с Прометея, и о создателях, нам толком не дают. Есть только конечная точка их истории, а вот промежуточного ничего - пустота. Нет ответов и о планете куда прилетели наши поселенцы.

Эмоций после просмотра было много и не могу сказать, что большая часть  из них положительная. Но негативные эмоции это тоже эмоции  и я рада, что фильм оставил их. 

Посмотрю ли я еще раз фильм? ДА, обязательно перед подготоввкой к новой ленте.

5 из 10