Тихое место
Респект за идеюДля начала необходимо отметить, что картина, несмотря на заявленный жанр, трейлеры и рекламу, не является фильмом ужасов. Сам фильм не пугает, действительно страшные моменты есть, но они также не пугают из-за своей предсказуемости.

'Тихое место' - это триллер с элементами драмы с простым незамысловатым сюжетом и оригинальной атмосферой, на которую и был сделан основной упор. События фильма разворачиваются в недалёком будущем, где человечество, столкнувшись с некими инопланетными существами, было практически уничтожено, а его остатки, к которым относятся и наши главные герои, вынуждены приспосабливаться к новой жизни - жизни в тишине и постоянном страхе её нарушить. Именно тишина является главным оружием фильма, именно на ней строится и сюжет, и атмосфера. 

Тут стоит отметить ещё один оригинальный приём фильма: нам не будут ничего рассказывать ни о пришельцах, ни об их вторжении, ни о том, что произошло с миром, и это идёт фильму только на пользу, ибо позволяет лучше проникнуться к главным героям.

Как уже было сказано выше, фильм не относится к ужастикам, однако, как не странно, страдает их главным недугом - почти полным отсутствием логики в действиях персонажей. Герои картины уже больше года живут в старом скрипучем доме, в котором вынуждены соблюдать полнейшую тишину, общаясь только с помощью жестов. Теперь вопрос: неужели за всё это время никто из них не подумал, к примеру, вырыть подземное укрытие или переселиться поближе к естественному источнику шума (тот же водопад)?

 Ещё более странно выглядит беременность главной героини: я очень сомневаюсь, что зачатие ребёнка во время апокалипсиса, где любой громкий звук означает смерть, было хорошей идеей.

В итоге мы имеем хороший фильм с отличной оригинальной атмосферой, хорошей актёрской игрой и небольшими проблемами с логикой. К просмотру рекомендую, ибо такие уникальные фильмы выходят довольно редко.

7,5 из 10