Чужие
Обычно сиквелы популярных фильмов получаются в разы хуже своих оригиналов. Но иногда, хоть и очень редко, бывает такое, что сиквел выходит даже не на уровне оригинала, а получается в несколько раз лучше него, чем затмевает оригинал. Но чтобы такое вышло, надо уметь резко менять самую концепцию оригинального фильма и перестраивать её до неузнаваемости. К таким фильмам относятся, к примеру, 'Безумный Макс 2: Воин дороги', 'Терминатор 2: Судный день', относительно новые 'Трансформеры 2: Месть падших' и... фильм 'Чужие'.

Само название фильма говорит о многом. Первая часть носила имя 'Чужой'. Фильм был потрясающим, но в нём нам был показан всего один чужой, всего с одного яйца вылупился тогда чужой-лицехват. В 'Чужих' их сотни, тысячи, десятки тысяч... Их неисчислимое число. Они появляются отовсюду. Быстрые, ловкие, кровожадные, жестокие и всегда голодные. Совершенные убийцы, по чьим жилам течёт отравленная кровь. Сами себе представьте эту картину: если в оригинальном фильме террор смог навести один-единственный чужой, то что творится в сиквеле? Изменив число чужых с одного на великое множество и перенеся действия картины с космического корабля на родную планету чужих L. V. 426, авторы фильма перевернули всю концепцию оригинала. Из хоррор-ужастика про страх перед узкими коридорами космического корабля, фильм превратился в мощный, динамичный и очень зрелищный боевик про чужих. И самое главное: сиквел затмил оригинал по всем пунктам. 

Вердикт. Сиквел оставил оригинал далеко позади. Он опередил его по всем пунктам, всем параметрам. Не в последнюю очередь надо сказать о кассовых сборах, превысивших сборы оригинала. Ну это всё и недаром. Картину снимал Дж. Кэмерон, а он, как всем прекрасно известно, умеет снимать сиквелы, даже если и первый фильм был снят не им ('Чужого' снял Ридли Скотт). Единственная неудача в карьере великого режиссёра - фильм 'Пираньи 2: Нерест' (но это была первая полнометражка в карьере режиссёра, а потому давайте не будем ругать его за грехи прошлого).

9 из 10