Оно
Мои фильмы из помойки!Никогда не писала рецензий, ибо всегда считала, что на вкус и цвет, ну, вы знаете.

Но тут не удержалась. Прорвало. Потому что массовая спиннер-истерия с использованием названия одного из любимых мною произведений Кинга уже реально достала.

Мне это напоминает сказку о голом короле, 'Черном квадрате' Малевича и тому подобными историями из серии: 'Ты видишь суслика?' - Нет. - И я не вижу, а он есть!'

Мое знакомство с Кингом началось очень давно, в конце 80-х. С тех пор много чего из Кинга я прочла, не все люблю, есть то, что для меня чуждо абсолютно (например 'Библиотечный полицейский', 'Регуляторы' и еще немало), но вот 'Оно' понравилось с первого прочтения, потом был фильм 1990 года. Он мне тоже понравился и именно по атмосфере. Для меня Кинг - это не просто Король ужасов, а мастер психологического портрета персонажей, он всегда дотошно прописывает каждого значимого персонажа своих произведений, заглядывая в самые потаенные уголки его души.

Также произошло и с 'Оно'.

Со временем, конечно, забываются подробности многих произведений.

Но вот начался бум. Сначала вышла 'Тёмная башня', её, если честно, я даже не смотрела и не собираюсь.

Но вот премьеру 'Оно' ждала. Потому что к фильму 1990 г. были вопросы - телеформат не позволил раскрыть сюжет 'Оно' в полном объеме, а так хотелось увидеть воплощение прочтенного на экране (после просмотра 'Оно' - 2017 вопросы к старому фильму отпали).

И вот первые трейлеры. И понеслась истерия. Началась она задолго до премьеры.

Мои дети только об этом и говорили.

Премьера. Ура! Дети напросились посмотреть. Сначала посмотрели старый фильм, на одном дыхании.

Потом решили и новый посмотреть. После первых нескольких сцен сын ушел с сеанса - не смог смотреть, мы с дочкой зазевали откровенно. Было скучно. Но мы смотрели, ведь все хвалят, столько положительных рецензий.

Основной недостаток фильма: сюжет в книге разворачивается в 1957-58 годах и далее в 1984-85 годах.

Авторы нового фильма переносят сюжет на 30 лет вперед, позабыв о том, что мало заявить об этом, поставить музыку 80-х и одеть посовременнее, ах, да, вставили ведь ещё пошлых шуточек - видимо это решает все.

Появилась фальшь, фальшь во всем. Особенно в линии с Майком. Он вообще оказался притянут за уши к Клубу неудачников. Вообще все герои какие-то плоские, ненастоящие, нереальные. 

Из фильма, я так думаю, мало кто понял, почему именно эти 7 детей из всего городка были выбраны. Они были самыми ущербными? - нет, самыми умными? - нет, самыми смелыми? - нет. Почему тогда?

Дружба. Когда и почему столь разные дети стали дружить - опять вопрос открыт...

По каждому персонажу есть уйма вопросов. В чем его уникальность? Зачем он в семерке?

Видимо, по мнению сценаристов, 'убийство' части родителей персонажей росчерком пера должно было как-то оправдать участие их внезапно осиротевших детей в дальнейших событиях.

Клоун. Есть, на мой взгляд, блистательный клоун - Роберт 'Боб' Грей, он же Танцующий Клоун Пеннивайз (Тим Карри). Понятно, что повторения никто не хотел, Тим уже староват, да и, судя по инфо на этом сайте, отказался от участия в фильме - со здоровьем проблемы. 

Ничего не имею против Билла Скарсгарда. Грим, конечно, на мой вкус весьма странен для клоуна, который должен приманивать детей, а не отпугивать... Мне он вообще напомнил гибрид Бёртоновской Красной королевы и Нолоновского Джокера. Но не в гриме суть. Честно, после раскрутки фильма и Билла, в частности, ждала его актерской игры, но не суждено видно было увидеть и оценить. Только под конец фильма, в сценах доме по Нейболт-стрит, 29 что-то промелькнуло. После танца что-то вспомнился Джонни Депп с джигой-дрыгой.

Короче, много клише, очень много.

Народ в зале скучал. Ходили весь сеанс туда-сюда. Под конец фильма, не дождавшись уже финала, впереди сидящая компания засобиралась домой...

В общем, мне не понравился фильм, не понравилась подача, есть моменты, выдернутые из текста, но именно надерганные моменты, связать их в единое целое, которое ещё называется СЮЖЕТОМ, так и не получилось.

Вердикт: много шума из ничего.

Музыку, грим, спецэффекты, операторскую работу оценивать не буду - потому что если нет главного - сюжета, то зачем все остальное, тем более, что фильм позиционируется как экранизация.

Скажу ещё одно, много было 'экранизаций' Кинга, ничего общего с его произведениями (кроме названия) не имеющими (Бегущий человек, Газонокосильщик, например), или немного по Кингу (Сердца в Атлантиде), но так завелась я впервые. Виной тому, наверное, несбывшиеся надежды и непомерный пиар фильма. Какой-то фильм-спиннер, однако.

У меня всё. 

Кидайте ваши тапки, господа. Они здесь все летают...

P.s. Есть хоть один плюс - возрождение интереса к старым произведениям Кинга, я вот например перечитала 'Оно'), ибо после нового фильма подумалось, что у меня склероз, перечитала - со мной все в порядке. Ах, Стивен Кинг, ай-да хитрец.

1 из 10