Чужой
С чем у вас может ассоциироваться имя Ридли Скотта? Наверняка, прославленный создатель культовых исторических и фантастических фильмов таких, как «Бегущий по лезвию» и «Гладиатор». Не так давно режиссер подарил миру сразу две картины, включая «Последнюю дуэль» и «Дом Gucci». Но многие забыли, что именно Ридли Скотт подарил миру историю самого известного и смертоносного пришельца в истории кинематографа, породившим целую поп-культуру. Так, в 1979 году режиссер выпустил на экраны культовый сайфай-хоррор «Чужой», собственно о котором пойдет речь.

Синопсис XXII столетие. Космический буксир «Ностромо» бороздит далекий космос, перевозя ценный груз для земной компании. Однако план корабля прерывается внезапным сигналом, исходящим от неизведанной планеты. Экипаж корабля вынужден совершить посадку, чтобы найти источник сигнала и оказать помощь тем, кто этот сигнал оставил. Однако вместо этого команда Ностромо находит безжизненную планету и огромное космическое судно, явно принадлежащее представителям внеземной цивилизации. Один из членов экипажа случайно натыкается на внеземного паразита, ненароком перенеся в своем теле опасное существо, которое вырывается наружу и начинает охоту на остальных членов команды «Ностромо».

Игра актёров Фильм примечателен своим камерным актерским составом, в числе которого оказались не молодые актеры, что обычно свойственно фильмам ужасов, а вполне опытные исполнители, сыгравшие разношерстных персонажей. Сигурни Уивер, прославившаяся благодаря этому фильму, сыграла роль Эллен Рипли, уорент-офицера «Нострома», которая была одной из немногих, кто сразу заподозрил неладное, когда этот странный паразит проник на корабль. Том Скерритт сыграл Далласа, капитана корабля, который как старший офицер слишком поздно осознает ответственность за происходящее на судне с его экипажем. Джон Хёрт сыграл роль Кейна, ставшим первой жертвой Чужого, поскольку был его носителем. Иен Холм сыграл роль офицера по науке Эша, оказавшимся андроидом, выполнявшим приказ компании по сохранению жизни внеземной особи любой ценой, даже если ради этого понадобится пожертвовать экипажем. Вероника Картрайт сыграла роль штурмана Ламберт, по факту олицетворившим образ зрительского страха перед неизведанным. В общем, можно сказать, что каждый из актеров выполнил для фильма определенную функцию, при этом одновременно прекрасно сыграв свою роль.

Режиссура Шедевральность «Чужого» заключается в том, что Ридли Скотту удалось мастерски объединить научную фантастику и фильм ужасов. Особенно понравился этот плавный переход из одного жанра в другой. Можно представить, какой восторг фильм мог вызвать у тогдашних зрителей, которые еще недавно увидели «Звездные войны». А тут их ждал настоящий шок, поскольку вместо космических гонок и перестрелок их ожидает просто кошмарная история о том, как порой коммерческие амбиции крупных компаний заходят не просто за рамки разумного, но за рамки морали и этики. При этом стоит отметить, что даже по прошествии стольких лет «Чужой» по-прежнему смотрится эффектно: замкнутое пространство, небольшое количество героев и внеземной монстр, у которого написано в природе разрывать на куски любого, кто встанет у него на пути.

Сценарий Это сейчас сюжетная концепция «Чужого» используется как основа для многих других фильмов подобного жанра. Действие сюжета происходит в далеком будущем, а именно в 2122 году. Человечество достигло высокого человеческого развития и теперь бороздит космическое пространство, осваивая новые миры, в которых добывает и забирает то, что уже давно исчерпала в своем собственном. Так, космический буксир «Ностромо» с экипажем из семи человек транспортирует к Земле целый завод вместе с грузом из металлической руды. Экипаж корабля спокойно дожидается прилета, находясь в анабиозе. Внезапно их сон прерывает бортовой компьютер, который улавливает радиосигнал, исходящий от неизведанной планеты. Протокол гласит, что в таких ситуациях экипаж корабля обязан проверить источник сигнала и оказать помощь в случае необходимости. В противном случае их ждут санкции. Неохотно герои соглашаются на эту авантюру, не предполагая, что именно их там ждет.

И вот «Ностромо» совершает посадку на безжизненной планете. Трое добровольцев отправляются на поиски сигнала и набредают на древний заброшенный космический корабль, явно принадлежащий представителям внеземной цивилизации. Кому принадлежит этот корабль? Что случилось с его командой? И самое главное, что означает их послание? Уорент-офицер Рипли даже отчасти расшифровала сигнал, который звучит не как просьба о помощи, а предостережение. Но слишком поздно. Один из членов экипажа случайно подхватывает внеземного паразита. Что это за существо? Оно опасно? Герои – просто буксировщики, не ученые. Но для существа это не имеет значения, поскольку оно вырывается наружу и устраивает на «Ностромо» полноценную резню. Всё бы ничего, но один из членов экипажа готов во чтобы то ни стало сохранит жизнь пришельца, ибо есть приказ компании. Как убить существо, которое невозможно убить?

Итог Бесспорно, «Чужой» - это вечная классика жанра, которая всегда будет служить образцом для многих других фильмов ужасов и жанра сайфай-хоррора. Еще раз отмечу, что несмотря на то, что с момента выхода фильма на экраны прошло более сорока лет, он не утратил свою жуткую атмосферу. В общем, всем кто не видел, рекомендую к просмотру.