Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЦитата из фильма:

- А ТЫ НЕ БОИШЬСЯ?
- БОЮСЬ, Я ЖЕ НЕ ГЕРОЙ!

Поскольку я не профессиональный кинокритик и не зарабатываю себе этим на хлеб, то рецензии я, в основном, пишу только на фильмы, которые меня сильно впечатлили. Могу себе позволить такое удовольствие. И в который раз снимаю шляпу перед корейским кинематографом! Возможно ли из зомби-апокалипсиса сделать драму, да такую, от которой глаза на мокром месте? Оказывается, да. Если поставить перед собой такую задачу. 

«Поезд в Пусан» был снят в 2016 г., но он очень актуален именно сейчас, так как рассказывает нам историю про внезапно настигший население Южной Кореи загадочный вирус, после контакта с которым уже никто не остается самим собой. И если провести черту между заразившимися и не заразившимися, то достаточно сложно сказать, имеют ли право незаразившиеся называться людьми? Даже если тело осталось здоровым, то зараза непременно оказывает влияние на психику. Нет, умалишенным человек не становится, но вирус сеет в людях животный страх, неконтролируемую панику, тотальное недоверие друг к другу, лютую ненависть, подлость и склонность к предательству. В такой обстановке уже трудно сказать, кто нормален, а кто нет. Даже если ты остался человеком, то право называться таковым нужно еще доказать. Пожалуй, гордое звание хомо сапиенс ты можешь нести только если проявишь благородство - не столкнешь с подножки поезда беременную женщину, не захлопнешь спасительную дверь перед носом маленького ребенка или старушки и будешь готов пожертвовать собой. Во имя того, чтобы жили другие, если тебе не повезло.

Фильмов ужасов я видела за свою жизнь немало, и сюжет то вроде бы далеко не нов, но сколько раз приходилось вцепляться в ноутбук, на котором смотрела фильм, и кричать про себя: «давай-давай!» в минуты адского напряжения, которое умудрились создать на экране авторы фильма. Да что там, мне хотелось сорваться с места и подталкивать героев в вагон поезда, помогать им закрыть дверь перед исчадиями ада, утешить рыдающего ребенка или взять кого-то за руку, чтобы не было так страшно. «Поезд в Пусан» не был снят в формате 3 D, но ощущение вовлеченности было стопроцентным. Как говорил один мой знакомый, это - просто «отрыв башки»! Не хочется штампов, но фильм представляет из себя «корейскую рулетку» - ты никогда не угадаешь, кто же будет укушен следующим. Поезд в фильме несется с такой же бешеной скоростью, с которой развиваются события. Кстати, большое впечатление произвела на меня игра юной актрисы  Ким Су-ан, сыгравшей роль дочери главного героя. Это было так искренне и достоверно, что ее мастерству могут позавидовать многие именитые актеры.

При всей внешней нарочитости и классических отсылках к хоррору, фильм отчасти напоминает психологический эксперимент. Вот перед нами спасшиеся пассажиры, забаррикадировавшиеся в относительно тесном пространстве вагона, с обоих сторон которого - обезумевшие зомби. Только на первый взгляд кажется, что это – просто кучка людей. На самом деле – перед нами маленький кусочек человеческого общества со своими типажами. Но внешность бывает обманчива. Мы видим недалекого с виду качка, который заткнет за пояс всех гуманистов на свете вместе взятых. А вот интеллигентный с виду мужчина, оказывающийся беспринципным интриганом, которому все равно, кого пожертвовать вурдалакам. Вот подозрительный бомжеватый бродяга, который только кажется трусливым. За ним – корейский «волк с Уолл стрит», воротила финансового бизнеса, который будет своими руками с тонкими красивыми пальцами, вряд ли державшими что-то еще кроме телефона и компьютера, разбивать головы бейсбольной битой монстрам и во что бы то ни стало стараться спасти свою дочку и не только. Всю жизнь он жил по принципу «каждый сам за себя», но потом он вытворит такое, от чего можно прослезиться.  

Может быть, я скажу банальность, но это – зомби-фильм с человеческим лицом, потому что главная его тема – это гуманизм, что мы особенно ощущаем в конце фильма. Мне «Поезд в Пусан» чем-то напомнил фильм «Война миров Z», как визуальными эффектами (наслоение зомби друг на друга по типу конструктора Лего), так и посылом. Да, нужно выжить. Но не только для самого себя, а еще и для того, чтобы помочь выжить другим. А там уж как выйдет. 

10 из 10