Чужие
Камерон полностью поменял курс концепции Чужого Ридли Скотта, сделав сиквел абсолютным представителем космического боевика, с примесями survival horror - вызывающие название Aliens, уже о многом говорит. 

 Однако... это же Камерон, нет, Aliens - это не просто космо-боевик о доблестной Элен Рипли, выглядящая в глазах людей параноидальной сучкой. Aliens - это культовый фантастический экшен, граничащий с уникальной гениальностью.

 Чужие - потрясающая сказка, повествующая о доблести, храбрости, самопожертвовании, стойкости, трусости и подлости. Все эти качества воплощенны в бравых морпехах, совершавших военные вылазки всего 2 раза (и то, один на тренажере), Рипли, которая оказывается матерью в полевых условиях и идеальным образом бабы с пулеметом, жадном клерке и андроиде, роль которого впечатляет куда сильнее, ибо видеть доброго киборга приятнее, нежели кибернетического любителя молока из оригинала.

 Самое удивительное - Камерон весьма успешно связал свою сюжетную линию с оригиналом, претерпев самый меньшие встряски алогичности и сценарного дискомфорта, то бишь, Джеймс умело продолжил историю о противостоянии Рипли с неземной тварью, которая успела обзавестись приятелями.

 О художественном таланте Камерона говорить в принципе нет смысла, ведь сказать, что в визуальном плане Чужие просто великолепны - значит перевоплотиться в Капитана очевидность, однако, если сомневаетесь... да, антруаж футуризма, который резко отличается от оригинального Чужого потрясает своей натуральностью и живостью. Глубины опустошенных комплексов колонии гнетут атмосферой скрытой угрозы, но не страшат, как не страшил Alien Скотта. Все это дополняется симфониями Джеймса Хорнера, саунд которого добавляет жуткости происходящего и, даже немного пафоса.

 Джеймс Камерон умудрился сделать потрясающий сиквел, смена концепции которого позволила Чужим быть независимой от первой части - в принципе мало что можно потерять, если в первую очередь смотреть Чужих вместо ознакомления с стартовой точкой - в этом одна из отдельных прелестей Aliens Камерона. Другая прелесть - пробирающее шипение королевы чужих, в гениальном исполнении самого Камерона.

 9.5 из 10