Оно
Детские страхиВпервые книгу Стивена Кинга я прочитал в 14 лет в далеком 94 году прошлого века, и с ума не сошел, неврозы никакие не подхватил, поэтому рейтинг 18+ на мой взгляд завышен. Но видимо сейчас молодежь более впечатлительна. Книгу мне подарил отец, так как я любил смотреть всякие ужастики, после просмотра подобного хоррора жизнь в депрессивном российском городе в лихие 90-е казалась не такой уж печальной. Книга была про моих американских сверстников, живущих в 50-е годы в американской глубинке, но т. к. Россия отстает от Америки лет на 30, то можно было сказать что это была актуальная книга на тот момент:) Книга состояла из двух томов, как впрочем скорее всего будет состоять и данная кинолента, в кино мы увидели лишь первую часть полотна. Сразу скажу, что фильм «ОНО» 1990 года я не смотрел, начинал, но бросал, потому что ваниль какая-то а не фильм ужасов. Поэтому на фильм 2017 года шел с беспокойством, что подсунут ваниль в яркой страшно-ужасной обертке, к счастью мое беспокойство не оправдалось. 

Главное отличие от книги — это то, что действие перенесено в 80-е годы, но подбор актеров великолепен, кто читал книгу поймет, что образы и характеры подобраны очень близко к тексту. Фильм достаточно атмосферен,  понятно, что когда мальчик в первой сцене спрашивает: «А правда, что со мной ничего не случится?», все зрители понимают, что вот с ним точно случится самое страшное. Из минусов картины- это то, что никак не показана работа полиции, в городе пропадают дети, а полиция ничего не делает. В книге этого не было. Но если я правильно понял замысел режиссера, он захотел снять не обычный фильм ужасов,   а некую историю детской дружбы, противостояние мира взрослых и мира детей, что все мы родом из детства, и у каждого в жизни было такое лето, когда он смог побороть свои детские страхи (прыгнуть с обрыва, спуститься в коллектор, написать первое любовное письмо девочке, поцеловаться в губы, послать на три буквы родителей), именно этот период называется отрочество — от слова отречение, в этом возрасте человек отрекается от всех и от всего и становится не большим мальчиком и девочкой, а маленьким взрослым, не случайно в картине показаны и покупка женских тампонов и обряд бар-мицву. С точки зрения российского зрителя, не читавшего Кинга — это некая смесь «Тимура и его команды» с «Фредди Крюгером», здесь и банда условного Мишки Квакина присутствует, но американские «тимуровцы» не помогают бабушкам, они спасают город и самих себя, попутно расправляясь с «Квакиным». Себя они называют «Клуб лузеров», но в итоге становятся винерами, победив свои страхи и став взрослыми.

 7 из 10

Фильм думаю будет интересен всем людям, которые помнят себя подростками.