Багровый пик

Ушла с сеанса разочарованной. Кроме недоумения фильм ничего не вызвал. Скверный сценарий красиво обыгран чудесными костюмами, интерьерами, режиссеру удался зловещий особняк, цветовые гаммы для разных сцен. Но отрицательных моментов горааздо больше.

Во-первых, с логической точки зрения, как главная героиня не смогла уловить связь между убийством отца и таким скорым сватовством нищего баронета? Конечно, герои фильмов ужасов никогда не отличались разумным поведением, но в этой картине слишком много нелепостей. 

Неужели полиции было не очевидно, что человек не мог упасть, раскроив себе всю голову несколькими ударами об раковину, да так, что она аж раскололась? На ком был женат баронет, если ни одна из его жен долго не жила? Не регистрировали смерть или брак? Если смерть - как их поженили с Эдит, если брак - как он вступал в наследство? Куда делся отец Шарпов после смерти их матери, кто прислал Эдит письмо из Милана, как персонажи вообще могут функционировать с такими серьезными увечьями, почему поверенный отца Эдит, зная, что тот выяснил что-то о Шарпах накануне смерти, не сообщил 'куда надо' и так далее. Объективно, никакими костюмами не спасти таких несуразностей.

Во-вторых, разочаровал образ призраков. Это какие-то пластилиновые скелеты. Даже образ матери (что, казалось бы, может быть прекраснее) представлен как совершенно жуткий мешок с костями. Приведения - это ведь духи, что-то бестелесное.

Если отойти от оформления, то идея любви в этом фильме тоже мне не ясна. Что называет этим словом в последней сцене главная героиня? Ну, ту любовь, следы которой будет вечно сохранять дом. Совершенно омерзительную связь душевнобольных сестры и брата? Хотя последний в конце концов вроде как переходит 'на светлую сторону', нельзя забывать, что он погубил трех женщин, которые были с ним обручены. Даже вынув нож из собственной физиономии, он называет свою сестрицу 'любимая', но разве это то светлое и прекрасное? Это должно было вызвать у зрителя восхищение, или сочувствие, или умиление? Разве это романтично? Едва ли он любил Эдит, скорее всего его привлекало то, что она полна жизни, отличается от особ из пустого 'высшего' общества, конечно, то, что ее отец очень состоятелен. Рядом с неадекватной Люсиль она действительно могла напомнить ему о возможной лучшей жизни, вдохновить. Но он быстро отказывается от своего минутного пафоса, ему не хватает безумия противостоять сестре. Трудно сказать, появился ли он призраком, чтобы помочь Эдит, или чтобы ускорить воссоединение с Люсиль. 

Возможно, тому, кто не станет анализировать увиденное, фильм и понравится, но я ставлю  

4 из 10