Оно
Детские страхиПоходы на хоррор в кино стали для меня и моих друзей традицией. Захотела я посмотреть этот фильм сразу, как увидела трейлер. И фильм оправдал все мои ожидания.

Если в обычных ужасах мы плавно варьируем между страшно/скучно, то тут я все время находилась в процессе. Ни одной реплики, ни одного момента, где бы я могла отвлечься. Диалоги разбавлены шикарными шутками про «мамку», чего, конечно же, нет в книге, но это как мост к современному юмору. Мы и сами так шутили в 13-14 лет. По мере развития сюжета, каждый герой открывается нам с новой стороны. С моей точки зрения, эмоциональный подтекст фильма на высоте. Ведь по сути, рассказ «оно» - это рассказ о трудностях детства. О непростых взаимоотношениях подростков, об одиночестве, о насилии, о безразличии взрослых. О том, когда дети принимают на себя миссию взрослого человека в борьбе со злом.

Актерский состав подобран просто идеально. Начнём, пожалуй, с клоуна в исполнении Скарсгарда. Невероятное перевоплощение. Мало кто знает, что косоглазие и губу Пеннивайза актер «делает» сам. То есть тут работает не только грим и спецэффекты, а реальная актерская игра. И она не столько страшна, сколько пугающе правдоподобна, то есть любое действие, которое он делает, живое. Те, кто смотрел фильм в оригинале без дубляжа, обратили внимание, как он меняет тесситуру голоса. Русская озвучка тоже порадовала.

Теперь о команда неудачников. В каждом герое мы видим собирательный образ: Девушка, которая страдает от критики одноклассников из-за выдуманных сплетен и испытывает насилие со стороны отца. Толстяк без имени, с прозвищем «новый мальчик». Афроамериканец, потерявший своих родителей. Веселый шутник в очках. Парень с «мнимой болезнью». Еврей, который носит кипу. И заикающийся парень, который не хочет останавливаться в поисках своего брата.

Совокупность этих характеров даёт нам настоящую детскую команду «мстителей», которая без помощи взрослых пытается противостоять своим страхам. Ведь взрослые начинают забывать об исчезновении детей. Так кто, как не группа «недучников» должна спасать город? Побеждая свой страх, они доказывают, что настоящая дружба - сила!

А чего боишься ты?

8 из 10