Чужой
Тугой — это классика жанра!Смотреть этот фильм меня сподвигло невинное желание приобщиться к истокам. Я не смотрела ни более поздние фильмы, ни 'Чужой против Хищника', но читала пародийную пьесу Олдей про Альеносхромпа (посредственная, впрочем, вещь), и, конечно, была наслышана о сеттинге.

Я согласна, что сеттинг 'Чужих' - столп. Это название как синоним слова 'инопланетянин' давно прижилось в современной фантастике. И я нежно люблю зергов из Starcraft, создали которых явно на основе расы алиенов. Но если брать фильм просто как произведение искусства, не рассматривая его заслуг перед будущими поколениями, то......это чертовски скучно! За пятнадцать минут начала фильма не происходит вообще ничего. Куда-то летит корабль. Он летит, летит, летит, и вот он слышит сигнал SOS, но драйва это не прибавляет - так же медленно, неторопливо и скучно экипаж отправляется на поиски того, кто этот SOS посылает, а находит там, естественно, проблем на свои пятые точки.

И я им, кстати, абсолютно не сочувствую, потому что эти идиоты то устав нарушают, то обычному здравому смыслу не следуют, а то и все вместе. То есть не то удивительно, что все так плохо сложилось, а то что они хоть докуда-то с такой огранизацией долетели.

Туда же наивность всей этой обстановки. Корабль-буксир, в котором какая-то куча бесполезных огромных помещений (отапливаемых и наполненных воздухом! они там не разорятся руду так возить?), в которых постоянно течет какая-то вода, с командой, которой почему-то полагается не только груз везти, но и исследовать потенциально опасные ситуации - это при том, что экипаж в целом для этого не приспособлен, никакого отряда спецназа и вменяемой научной базы на борту нет.

Зато на борту есть какой-то кот, явно крайне необходимый в полете, в процессе которого все спят в анабиозе... кроме всего прочего, этот кот свободно шляется по всему 'Ностромо'. Кот не несет никакой смысловой нагрузки, кроме как добавлять проблем экипажу, а это очень ленивый сценарный ход.

Сама тварь, Чужой, конечно, очень неплохая - приспособлена вообще ко всему. Но то, что вокруг этой твари накрутили, совершенно не впечатляет - тварь для достижения того же эффекта могла бы быть вполовину менее опасна.

В общем, пока желания посмотреть что-нибудь еще про 'Чужих' у меня нет.