Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”И вот во всех кинотеатрах страны стартует очередной зомби апокалипсис «Война миров Z». С первого взгляда может показаться, что ничего нового в этом фильме найти уже нельзя, ведь хочешь- не хочешь, а за всю жизнь мы видели добрый десяток триллеров и ужастиков о зомби. Но, как ни странно, этот фильм отличается от своих собратьев, хотя в нём и сочетается несколько давно экранизированных сюжетов. И если только можно так сказать, “Война миров” является так называемым гибридом. Но, обо всём по порядку.

 Это второй фильм о зомби, после «28дней спустя» который мне понравился. Но, 28 дней Бойла и Войну Z сравнивать вообще бессмысленно. Если первый более интеллектуальный и не такой высокобюджетный (фильм который стоит смотреть из-за сюжета, актёров и голого Мёрфи), то “Война миров” обладает как раз противоположенными качествами, это, как вы наверное поняли, касается высокого бюджета, а именно 190 миллионов долларов. Ведь если фильм обладает таким бюджетом, то это 3D, много взрывов, виды разрушенных городов и много всего другого, что должно присутствовать в таких фильмах (если конечно это не Щелкунчик и крысиный король). И так сразу говорю, что это первый плюс фильма, а именно причина, почему на него стоит идти именно в кинотеатр.

 Теперь поговорим об актёрах, вернее об актёре. Бред Питт как всегда на высоте. Конечно, не Тайлер Дёрден, но всё равно хорошо. Вобщем, Бред молодчина. А вот про других актёров я ничего сказать не могу, но не потому, что они плохо играли, а потому что я их не знаю, и вообще никогда раньше не видела. А если и видела, то просто забыла ничем не примечательные лица. Но, после этого фильма у меня появились новые «герои».

 Итог: Хороший летний фильм с Бредом Питом, который стоит смотреть именно в кинотеатре, а не на мониторе, преимущественно из-за крутой картинки и необычного сюжета, правда с банальным концом. Но, если честно, фильм заслуживает моё внимание, я бы ещё с удовольствием сходила на него.

8 из 10