Оно
Детские страхиТак уж получилось, что оригинальный роман Стивена Кинга, легший в основу этого фильма, мне прочитать не довелось, хотя в общем-то с творчеством 'короля ужасов' я знаком довольно близко. Предыдущую экранизацию 'Оно' с Тимом Карри я тоже не видел, а потому к этому проекту подходил, так сказать, с незамутненным взглядом, лишенный ностальгических чувств и без дотошности человека, знакомого с оригиналом,. Итак, перед нами 'Оно' образца 2017 года.

Начну с того, что фильм мне безусловно понравился, однако моей ключевой претензией является какая-то недосказанность и неполнота истории. Несмотря на то, что 'Оно' идет больше двух часов, лично меня постоянно не покидало ощущение, что не хватает каких-то связующих сцен, какой-то насыщенности, а удаленные и расширенные сцены лишь подтвердили мои подозрения. Фильм в первую очередь концентрируется на персонажах - семерых детях, каждый из которых обладает своим характером, каждый из которых по-своему интересен и каждому из которых постарались уделить должное количество времени, но на мой взгляд этого все равно оказалось недостаточно. Такая же претензия и к окружению центральных героев - в фильме почти нет массовки, ребята колесят по пустым улицам, их семьи хоть и показаны в паре-тройке сцен, но опять же этого недостаточно для должного раскрытия (удаленные сцены, кстати, это отчасти поправили). В общем по ощущениям получилось как-то так - фильм действительно старается погрузить зрителя в свою атмосферу, заставляет проникнуться симпатией к персонажам, пытается заинтересовать историей и повествованием, и все это у него получается, но постоянно не покидает ощущение, что все это могло получиться на порядок лучше.

Кстати о технической стороне фильма - 'Оно' снят просто великолепно. Красивая режиссура, грамотный монтаж, насыщенные цвета, отличные практические и компьютерные эффекты - придраться просто не к чему. 

А вот с точки зрения хоррора фильм нельзя назвать удачным. Да, безусловно, в 'Оно' есть неплохая атмосфера, есть оригинальные решения и идеи, фильм не паразитирует на скримерах, за что бесспорно заслуживает похвалы, сам образ Пеннивайза тоже весьма неплох, но все равно напугать у фильма не получается. Впрочем, на мой взгляд, это не делает его плохим и не обесценивает другие достоинства.

Актерский состав в принципе неплох. Не могу сравнить каст с точки зрения попадания в книжные образы, но на мой взгляд каждый актер вписался в свою роль просто идеально. К игре тоже особых претензий нет, несмотря на то, что основные действующие лица это дети. Среди всех прочих хочется отдельно отметить Финна Вулфарда, сыгравшего Ричи, и Софию Лиллис в образе Беверли Марш.

Подводя итог, я не могу назвать 'Оно' по-настоящему выдающейся картиной. В фильме безусловно множество достоинств, его интересно смотреть, повествование вполне динамично и нигде не провисает, периодически проскакивающие шутки на удивление забавны и помогают разрядить царящее в картине напряжение, между персонажами действительно чувствуется химия, в их отношения веришь и сопереживаешь им, но несмотря на все это фильм не оставляет после себя каких-то сильных эмоций и впечатлений. Его можно посмотреть и получить удовольствие, но это вряд ли шедевр на все времена.

8 из 10