Мгла
Слууужил?Однажды в далеком детстве я спросил маму: 'Мам, а чем питаются комары?'

-'Комары, - назидательно ответила мама, - питаются человеческой кровью'.

- 'Но мам, - возразил я, - почему тогда комары живут в безлюдной тайге, а не в огромных городах?'

- 'Ну тогда значит комары питаются кровью животных'- резонно ответила мама.

- 'Но мам, - снова возразил я, - если сикстиллионы комаров питаются кровью животных, то от этих животных через пару минут останутся одни высушенные мумии'.

- 'Ну тогда не знаю,- раздраженно отмахнулась мама, - Наверное, они питаются водой из болота, а человеческая кровь для них - деликатес'.

И ведь не поспоришь. Мы все обожаем севрюжью икру, но живем в тех местах, где нас кормят ненавистной манной кашей. И это правильно, ибо если нас переселить туда, где благодаря браконьерам севрюжью икру можно есть бочками за три копейки, то они с манной кашей неизбежно поменяются местами.

Я вспомнил этот разговор, когда посмотрел фильм Фрэнка Дарабонта 'Мгла', поставленный по новелле Стивена Кинга, которая в первой российской публикации в популярном журнале 90-х годов называлась 'Туман'. Повторно вспомнил сейчас, потому что недавно вышел сериал по этой новелле (Кинг в отличие от Дарабонта предусмотрел продолжение рассказа, из которого можно было вполне состряпать сериал). Кстати, говорят - не очень.

Но ведь действительно интересный вопрос: а чем, собственно, питаются пришельцы из параллельных миров? Ну не берут же они с собой чемодан с параллельными продуктами! Сценаристы и режиссеры всего мира предлагают не заморачиваться и дают на это прямой как автострада ответ: 'Да черти чем они там питаются. А человеческое мясо для них - деликатес'. На этой железобетонной аксиоме можно было бы поставить жирную точку, но что-то мне подсказывает, что не складывается здесь удобный пазл. А все дело в том, что пришельцы из дарабонтовского фильма - это ведь не только комары. Кинг с Дарабонтом представляют на наше рассмотрение живописную палитру параллельной фауны в диапазоне от гигантских ящеров до маленьких пауков. А это, в свою очередь, подводит нас к мысли о многомиллионнолетней (в параллельном исчислении) эволюции, характерной для всех этих видов и подвидов. Причем эволюции не просто агрессивной, а экстремально агрессивной. Иначе как объяснить то обстоятельство, что пауки научились вырабатывать острую как хирургический скальпель и горячую как плазма паутину? Кстати, вырабатывать научились, а использовать - нет. Было очень забавно смотреть, как вялого телосложения дядьки, совсем не похожие на Флойда Мэйвэзера, ловко уворачиваются от бездарных паучьих обстрелов. Но при чем тут человек? Разве против него веками выкристаллизовывалась смертельная паутина?

Эволюция, как известно, предполагает не только разнообразную агрессию, но и разнообразие пищеварительных систем и, как следствие, вкусовых пристрастий. В этом смысле решительно невозможно поверить, будто бы все эти эволюционировавшие субъекты параллельной среды вдруг ни с того, ни с сего одинаково и одномоментно стали рассматривать свалившихся им на голову людей как деликатесный продукт питания. В конце концов, коровы не пьют шампанское, а гуси не едят крокодилов.

Хотя, как знать... Если их неделю не кормить, то вполне допускаю, что и те, и другие, собравшись с духом, крякнут, плюнут да и выпьют ведро Дом Периньона, закусив обалдевшим от этого зрелища крокодилом.

Следовательно, можно с большой степенью уверенности утверждать, что человеческим персонажам фильма Дарабонта просто катастрофически не повезло. Ну вот надо было так случиться, что все эти черти выскочили из химической табакерки именно в тот момент, когда какая-то сволочь морила их недельным голодом. Тут уж нюансы эволюции, сами понимаете, отползают на второй план. Как говорится, не до жиру - быть бы живу.

Ибо иного объяснения этой гастрономической вакханалии я просто не нахожу.

ЗЫ. Не стоит придавать большого значения кажущейся акцентированности внимания авторов на психологии человеческих взаимоотношений в критической ситуации. При предложенных исходных условиях данная постановка вопроса выглядит крайне нелепой. Ну какой смысл, к примеру, обсуждать, как мы себя поведем, если на нас нападет вооруженная банда пьяных коров и гусей? Если вас интересует именно этот аспект, обратитесь к фильмам, в сценарии которых предполагаются возможные реальные события.