Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Притягательный  трейлер этого фильма, и его насыщенная картинка долго манили меня, чтобы я скорей узрел это 'чудо'. После довольно продолжительного времени со дня его релиза в кинотеатрах, я наткнулся на него вновь. Благо была возможность ознакомиться с ним в оригинальной озвучке. 

По началу просмотра, мои ожидания к данному фильму вполне оправдывались. Удивила филигранная работа оператора и постановка кадра. Симметрия сцен не казалось навязчивой, а картинка радовала глаз. Отдельно можно выделить работу пост продакшена с цветокоррекцией. Она довольно грамотно передаёт атмосферу фильма. В этом плане, нет никаких придирок. Собственно, только по этому критерию я 'накинул' этому фильму 2 балла. 

Что касается сюжета, здесь полный провал. Крайне непонятна завышенная оценка большинства зрителей. По сюжету картины, девушка имеет серьёзные отношения с парнем, которые находятся на грани разрыва из-за непонимания друг-друга. Она терпит большую утрату в лице всей её семьи. И на фоне такой серьезной трагедии, дабы окончательно не потерять отношение с молодым человеком. Она отправляется с ним и его друзьями в путешествие, с целью посетить некую духовную общину. И тут уже начинается завязка основного сюжета. 

Размеренность и неторопливость повествования это конечно не повод упрекать фильм. Однако нелогичность абсолютно всех персонажей, кто отправился в это путешествие, просто вызывает ярое негодование. Абсолютно спокойное отношение к такому гигантскому количеству треша, и игнорирование элементарных причинно-следственных связей заставляет зрителя покинуть этот фильм уже на середине. По сути, мне не были интересны главные персонажи фильма. Я не мог им сопереживать. Единственное, что меня хоть как-то привлекало - это контраст сцен, где люди танцевали и радовались жизни, а потом резко превращали всё в жестокий хоррор не для слабонервных.

Как итог, после данного фильма остались ужасные впечатления. Не только на эмоциональном уровне, но даже на физическом. Безыдейная пустышка в красочной обёртке.

2 из 10