Мгла
Слууужил?Я искренне верю в талант Стивена Кинга, читала многие его книги (к сожалению эту нет), но абсолютно не верю в талант тех, кто его книги экранизирует!

Исходя из этого скажу, что фильм не произвёл на меня абсолютно никакого впечатления. Хотя актёры старались как могли. Особенно восхищена проповедницей, так убедительно сыграть истеричку-психопатку нужно ещё суметь.

Ну и главный герой в общем-то тоже свой гонорар отработал на 100%. Остальные запомнились постольку поскольку. А что там делал этот бездарный глупый ребёнок вообще не пойму...

На протяжении всего фильма я по 100 раз переключала канал, ходила себе заваривать кофе или взять булочку... И во бщем то по большому счёту смотрела его только потому, что больше смотреть было нечего.

С одной стороны в произведениях Кинга никогда не было излишней кровожадности, так что вроде всё верно, но всё же через книги он хоть может передать напряжение и безысходность обстановки, а вот фильм скорее навевал зевоту, чем переживания.

Через этот фильм я абсолютно не поняла всей задумки. Какую мысль автор хотел показать этим произведением? 'Не беги впереди паровоза' или же что все беды мы сами накликаем на свою голову? Вопрос...

Конец вообще оставил чувство недоумения и желания надавать герою по шее. Как разумный человек вообще мог такое совершить?

В общем и целом фильм не тянет больше, чем на 

5 из 10

И то только потому, что всё таки снят 'по мотивам' (!) произведения Стивена Кинга.