Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Как мне показалось, фильм создан исключительно для поклонников игры. Я не играла ни в одну из частей 'Silent Hill', и, как следствие, после просмотра в голове возникли десятки вопросов, на которых ответа в фильме я не увидела. 

Сюжет для дилетантов, таких как я, более-менее понятен, но множество неясных мелких деталей вызывает неудомение, и более того - раздражение. Не поленилась, нашла в Интернете подробный анализ фильма на 18 страниц, написанный фаном игры, - и только после прочтения все встало на свои места. Проще говоря, огромный минус за сценарий.

Следующий минус за хоррор. Фильм страшный? Ни капли. Вызывает отвращение? Да, и еще какое! Из всех монстров положительные эмоции вызвали только таракашки, остальные представляли собой нечто непонятное, склизкое и лишенное всяческой координации.

Саундтрек не вызвал никаких эмоций, честно говоря, я его даже совсем не запомнила. Но судя по отзывам, фанов он порадовал.

Про игру актеров сказать нечего. Пожалуй, только Митчелл сыграла прилично, зачем в фильме персонаж Бина, и более того, сам Бин - для меня осталось загадкой.

Резюме: фильм смотреть, если вы среднестатистический поклонник игры. Если название 'Сайлент Хилл' вы слышите впервые, или если вы рьяный фан - не тратьте свое время на просмотр.

0 из 10