Чужие
1986 год. Два года как Джеймс Кэмерон подарил жизнь новой героине фантастики – Саре Коннор – матери будущего лидера сопротивления в борьбе с искусственным интеллектом. Только такой режиссер, бросающий вызов устоявшимся канонам, мог привнести в героиню Элен Рипли дальнейшее развитие, ведь многое о ней было недосказано в творении Ридли Скотта. Как она справилась с ужасом, творившемся на борту Nostromo. Какая жизнь у нее была на Земле. И как на ней отразится взрыв дорогостоящего космического корабля. 

«Чужие» сняты на редкость великолепно – в 80-е гг. этот фильм стал настоящим прорывом: чудовища выглядели на редкость правдоподобно, Рипли надирает задницу «королеве», провозгласив крылатую фразу «Get away from her, bitch!», а мужчины уступают ей, словно понимая, что в этой разборке с «чужими» Элен съела далеко не одну собаку. Однако за видом шикарного боевика кроется щепетильная драматическая подоплека – борьба двух видом за существование, борьба матери за названную дочь, негласный повод для дальнейшего развития отношений, подброшенный Хиксом в умилительном «Дуайт, меня зовут Дуайт». 

В отличии от первого фильма, его продолжение снято в абсолютно другом ключе, словно мастером другой школы – клаустрофобия уступила место агорафобии, где кажется, что опасность скорой смерти поджидает за каждым углом, и неважно, станция ли это или же вся планета в общем, Рипли из напуганного офицера-пилота превращается в борца за человеческие жизни (психологически компенсируя смерти погибшего экипажа), и, разумеется, море зрелищного экшена. 

«Чужие» более детально исследует мир внеземных существ, развивает главную героиню в блистательном исполнении Сигурни Уивер – ставшую еще большей звездой после успеха первого фильма, и сюжетно завершен, что особенно отмечается при сравнении с современным кинематографом, направо и налево оставляющий недосказанность для сиквелов. 

Великолепие и успех фильма сопоставимы с личностью режиссера Джеймса Кэмерона, в дальнейшем снявшим несколько высококлассных проектов и признанный самым кассовым режиссером.