Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеУдивительно, но что-то привлекательное в этих ходячих мертвецах есть! Они, зомби, как бы олицетворяют собой первобытное стремление человека к вечной жизни, пусть и в таком уродливом варианте. Ведь человек - смертен. А зомби – это, вроде бы, тоже - мертвяк, но - мертвяк ходячий! А иногда, и недурно сохранившийся мертвец. Да, согласен, выглядят зомби, как правило, непрезентабельно. Оторванные куски кожи свисают с лица, белесые зенки, как у больного, зубы почти все выпали, а те, что остались, требуют основательной чистки отбеливающей зубной пастой. Да и освежитель дыхания будет нелишним, так как изо рта зомби исходит, очевидно, страшное зловоние. И все же, все же, сам себе удивляюсь: в который раз прикольно на них смотреть, на этих красивых милашек! Сколько уже снято про зомби фильмов – не счесть. А - не надоедает. Есть только одно рациональное объяснение этому: подсознательно человек ищет бессмертие после физической смерти.

  Режиссер комедийного ужастика «Добро пожаловать в Зомбилэнд» Рубен Фляйшер тоже явно чувствует слабость людей к ходячим мертвецам и решил повеселиться на эту тему. Америку он переименовал в Зомбилэнд, где самое вкусное и популярное  лакомство теперь не гамбургер с «Кока-колой», а человечина. Нормальных, живых людей почти не осталось, все заражены вирусом зомби. Страна лежит в руинах. 

   В американском кинематографе умеют и любят окунуть Америку в пучину апокалипсиса. Валяющиеся повсюду куски человеческой плоти, брошенные дома, автомобили, города и деревни. Безмолвие и мрак. Лишь голодные зомби шастают повсюду. Мне кажется, локальный апокалипсис Фляйшеру удалось показать весьма убедительно в рамках имеющегося бюджета.

  Фильм «Добро пожаловать в Зомбилэнд» рассказывает о подростке, которой просто пытается выжить среди мира, наполненного мертвяками. Он, паренек по имени Коламбус (актер Джесси Айзенберг), напоминает чем-то херувимчика.  Утонченные черты лица, вьющиеся кудряшки на голове. Ему бы отличником в школе быть! Наверное, он таким и был до эпидемии. Так нет, вместо перьевой ручки у него ружье и куча правил выживания! Это прикольный ход создателей фильма – правила используются, как оружие. К тому же, они просты: к примеру,  «Всегда пристегивайся за рулем, чтобы не вылететь через лобовое стекло». Или: «Проверяй заднее сидение! Там любят прятаться зомби!». Еще (вольный пересказ): «Оседлав толчок, думай не об облегчении, а сканируй ситуацию вокруг, так как зомби питают слабость  к толчковосседателям и нападают на них». 

   «Добро пожаловать в Зомбилэнд» - черная комедия, и ассенизаторская тема тут развита основательно. Подробно достаточно объясняется, что от нервных перегрузок у мальчика Коламбуса/Джесси Айзенберг сильно работают выделительные функции, и он об этом вещает не таясь, широко. К херувимистому Коламбусу создатели добавляет крутого мужика Таллахасси  (актер Вуди Харрельсон), который тоже не чужд простых инстинктов и все спрашивает Коламбуса, не вставил ли парень прибившейся к ним девчонке – ровеснице Коламбуса свой пестик «по самые помидоры». Не знаю, где у девочек там помидоры, но герой Вуди Харрельсона это знает.

  Привлечение Вуди Харрельсона в картину – вполне логичный сценарный ход. Херувимчику Коламбусу необходим в напарники крутой наставник. Что еще не помешает юноше? Правильно, подростковая любовь. Добавим симпатичную веснушчатую девчонку Вичиту (Эмма Стоун). Что ни  говори, а люди в апокалипсис остаются стадными существами. Им нужно общаться, держаться вместе, любить, совместно добывать пропитание. Они такие разные, оставшиеся в живых, но такие дополняющие друг друга. 

   Лысый бандитообразный Таллахасси нежно любит шоколадки типа «Твикс». Он везде их ищет. Так режиссер Рубен Фляйшер придает мягкость персонажу Харрельсона. Более того, Вуди до эпидемии зомбизма в Америке имел щеночка (на самом деле – ребенка). Но зомби, насколько это становится понятным по сюжету, сожрали дите, а закусили щеночком. Потом выясняется, что щеночка не было и это - обманный выпад создателей картины. Что ж, они играют со зрителем, и весьма недурно. Итак, герой Харрельсона мстит, уничтожая зомби пачками. Боевые сцены вызывают оттенок восхищения. А с другой стороны, когда зомби вытягивают кишки из человека,  это дает бег мурашек по спине. С третьей стороны, забористый черный юмор дарит, как ни странно, положительные эмоции. Рубен Фляйшер в «Добро пожаловать в Зомбилэнд» создал лихую смесь экшена, комедии, ужастика, стеба, и отчасти, с крупиночку, мелодрамы. Говорить о глубоком раскрытии актерами характеров персонажей здесь проблематично, так как нет поля для маневра, для демонстрации актерского таланта. И это – не страшно! Они - актеры, режиссер, сценарист, хэви-металлист - композитор собрались нас, зрителей, просто повеселить.

   Улыбает зрителя еще одно негласное, но, очевидное правило: чтобы замочить зомби – любые средства хороши. Когда подросток с личиком школьника – ботаника убивает зомби крышкой от бачка унитаза, как будто играет головой мертвеца в бейсбол, эта деталь подчеркивает две характеристики фильма: его ассенизаторскую и комедийную стороны. Вообще же, можно коротко выразить суть фильма словами: озорной анекдот-страшилка, рассказанный весельчаком, сидящим на толчке.

  Несмотря на крутость героя Вуди Харрельсона он питает теплые отцовские чувства к подростку Коламбусу. Вот эта теплота как раз и не позволяет скатиться фильму до уровня обычного скетча про мертвяков. Именно актерская работа Харрельсона привносит человечности в ткань фильма.

  Есть у картины «Добро пожаловать в Зомбилэнд» и отрицательные черты, касающиеся достоверности и работы гримеров.  Зомби в фильме все-таки какие-то ненастоящие, театральные. Для сравнения, вспомним «Обитель зла» с Милой Йовович, где ходячие мертвяки весьма достоверны. Но там и бюджет был мощнее. Также трудно рассматривать как плюс появление в коротком эпизоде Билла Мюррея. Конечно, Билл – это Комик, по-настоящему с большой буквы, но тут, разрисованный под зомби, он не смешон, а больше вызывает жалость, хотя у части зрителей его появление вызывает гомерический хохот. Привлечение «любителя сурков» как коммерческий ход – вполне обоснован, ибо Билла на афише привлечет поклонников «Дня сурка». Но с художественной точки зрения я не считаю это удачей.

  В целом, «Добро пожаловать в Зомбилэнд» - именно прикольный фильм. Рекомендуется всем, кроме, разве что, махоньких детишек лет  пяти-шести, да и у тех можно просто прикрыть ладонью глазки в редких местах, где обнаженность крови и кишок чрезмерно бросается в глаза.

  По десятибалльной шкале:
  Зрелищность - 8
  Юмор (специфический) – 7
  Любовь (не впечатляет) – 3
  Спецэффекты - 6