Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматУдивительный по своему эмоциональному окрасу зомби-экшен.

'Поезд в Пусан' хорош в первую очередь тем, что не давая каких-то особых поводов для завышенных ожиданий (южнокорейское кино с небольшим бюджетом), на поверку оказался замечательным фильмом, которому удалось быть интересным и по-настоящему цепляющим.

Идея фильма состоит в том, что группе людей в самый разгар зомби-апокалипсиса предстоит добраться из одного города в другой на скоростном поезде. Всё максимально просто, но оттого ещё более интригующе. Выбор замкнутого пространства в качестве основной локации для фильма - рисковое дело, которое требует грамотной режиссуры. Как ни странно, но здесь с этим полный порядок, кино не смотрится затянутым и уж тем более скучным.

Конечно же, главное чего обычно зрители ожидают от кино про зомби-вирус, это, собственно, качественно сделанных зомби. Что ж, это одна из лучших составляющих 'Поезда в Пусан' как концептуально, так и в плане исполнения. Превращения эффектные и пугающие; грим отличный и его здесь ровно столько, сколько необходимо; движения мертвяков, судя по всему, ставились грамотными хореографами; ну а уж то, насколько безумно смотрятся молниеносные зомби в крайне ограниченных пространствах, заслуживает отдельной похвалы. Что немаловажно, пересечения выживших и зомби сценарно обусловлены и очень изобретательно поставлены. Более того, в фильме полно отсылок к другим представителям жанра. Мертвячина ничего не видит в темноте, но прекрасно ориентируется по звуку, что несколько напоминает 'щелкунов' из 'The Last Of Us', некоторые стычки явно навеяны духом 'Left 4 Dead', а напряжённая сцена в погружённом во мрак вагоне отсылает к похожему эпизоду в коллекторах из первой 'Обители зла'. 

Выжившие хоть и представляют меньший интерес из-за своей клишированности, смотрятся органично и не раздражают. Проблема тут, пожалуй, в том, что до определённого момента второстепенные герои выглядят харизматичнее главных и являются куда более цельными. Кон Ю, исполняющий роль отца маленькой девочки, по неясным причинам начинает играть только со второй половины фильма. До тех пор часть эмоциональных моментов не вызывает должного эффекта и проходит мимо зрителя. Однако то, что будет дальше, перекрывает их нехватку сполна. Вот уж что впечатлило по-настоящему, так это драматизм, которого вообще сложно ожидать от такого кино. Чего скромничать - взяло за душу.

По части звука у фильма не всё так однозначно. Образно, саундтрек то попадает по нужным 'струнам' и усиливает производимое впечатление, то и вовсе идёт ему наперекор (один из явных примеров - яростная экшен-сцена в самой середине фильма). Но нельзя не отметить, что саундтрек оригинален и постоянно отдаёт какими-то национальными мотивами. Смелое решение, колорит получился интересный.

Самое прекрасное в этом фильме, что здесь соблюдён очень точный баланс и нет какого-то нереализованного потенциала, заложенного в основу. Поверхностно именно настолько, как того требует жанр, но в то же время достаточно глубоко, чтобы 'Поезд в Пусан' запомнился и навсегда остался в списке любимых фильмов про зомби.

10 из 10