Война миров Z
Не та 'Война миров'Здравствуйте.

Время идет, актеры сменяют друг друга, а сценаристы продолжают штамповать шаблоны.

Бывший военный, ныне примерный семьянин, зараза которая может убить весь мир... и вот именно он так необходим властям, потому что больше никто не справиться... нет, он конечно сразу не соглашается, но тут опасность грозит его семье и герой принимает условия правительства и отправляется на поиски решения проблемы... далее его весь фильм преследует смерть, но он справляется, спасает землю и все человечество оказывается перед ним в неоплатном долгу. Ничего не напоминает? Конечно напоминает, таких фильмов снято сотни, это уже не интересно.

Данный фильм не исключение. Снова один герой спасает всех и вся, только один не ученый оказывается умнее остальных, только один  выживает, когда остальные умирают. Весь сюжет притянут за уши, сценарий подгонялся, вопреки здравому смыслу, под красивые картинки. Создается впечатление, что весь бюджет израсходовали на гонорары актерам и создание спецэффектов, поэтому пришлось использовать старый, затертый до дыр шаблон сценария, а чтобы хоть как-то было интересно внедрили в него зомби, пока они на пике популярности.

Картину постигла та же участь, что и большинство современных фильмов, ставка делалась на яркие картинки и масштабные сцены, поэтому вся логика сюжета подчинена глянцевой обложке, а не внутреннему содержанию... Для выполнения главной миссии по спасению человечества отправляется отряд всего из нескольких человек, в единственный момент когда нужна была максимальная тишина- звонит телефон(вот уж 'неожиданный' поворот, а какой 'новый' прием), самолет разбивается по дороге на базу для того, чтобы только главный герой смог всех спасти, а то когда правительство это не интересно, но по счастливому случаю разбивается как раз рядом с лабораторией, из сотен пассажиров выживают только два главных героя( да и как они вообще смогли выжить в такой катастрофе?), ни в коем случае нельзя позвонить и высказать свои предположения,  нужно все испытывать на себе, и т.д. Вот из- за подобного подхода к съемкам картин  меркнут такие вещи, как актерская игра, работа операторов, визуальные эффекты, вечные ценности, которые до нас пытаются донести.

Единственно о чем задумываешься после просмотра так это о том, что же все  таки  происходит? Интеллектуальная деградация зрителя или истощения такого направления, как кинематограф в целом?

Пока создатели фильмов  будут относится к зрителям, как к 'недалекой' серой массе, готовой проглотить любую чушь в красивой обертке, так же нужно относится и к их творению. Поэтому 4 из 10 это максимум.