Война миров Z
Не та 'Война миров'Фильмы о зомби-апокалипсисе появлялись всё чаще и чаще. Они и до сих пор не являются редкостью как в мировом масштабе, так и в пределах круга любителей «мяснины». Едва ли найдутся зрители, незнакомые с таким сюжетом, в котором последние остатки человечества сопротивляются нашествию живых трупов. Это уже стало классикой. Однако во многих фильмах о зомби есть элементы, делающие их недопустимыми для некоторой аудитории – большое количество крови. Марк Форстер решил своё детище от этого избавить.

И это, думается мне, стало проблемой №1 в «Войне миров Z». В ней нет изуродованных тел и оторванных конечностей. Даже зомби похожи не на оживших мертвецов, а, скорее, на сбежавших из больницы личностей с кожными заболеваниями. И эти «пациенты» готовы отчаянно мстить всему миру, бегая за теми, кто бодр, здоров и радуется жизни. Первый же крупный кадр с лицом пожирателя плоти вызывает сильное разочарование у тех, кому понравились «Дом мертвецов» и «Обитель зла», но ещё более явственное возмущение начнут вызывать эпизоды с нападением на людей, в которых сразу же обращаешь внимание на тщательный обход всяких зверств. Зачем? Зачем, спрашивается, было снимать фильм о зомби, если целью было оградить зрителя от кровавых брызг? Кто-то ждал аналогии «Обители зла», а кто-то рассчитывал на кино для детей. Обе категории, по идее, остались разочарованы.

О сюжете много говорить не приходится, потому что он ничем не уникален. Достаточно сказать, что главный герой разыскивает лекарство от болезни, превращающей людей в монстров. Просто и ясно. И нет, это не недостаток: при должном раскрытии персонажей или хотя бы эффектном зрелище фильмом уже можно было бы восхищаться. Но вместо этого мы наблюдаем за крайне халтурной компьютерной графикой (и это при бюджете 190 миллионов долларов!) и скучными персонажами, будто не верящими в то, что близится конец света. Они встревожены, но чем – сами не знают. Добавить стоит и то, что в российском прокате без особого старания подошли к дублированию – почти у всех героев одинаковые голоса. Возможно, это сделано специально, чтобы подчеркнуть однообразие фильма, ведь даже к визуальной стороне есть замечание: основная часть хронометража утомляет оранжево-жёлтыми оттенками.

Какими бы сплетнями ни обрастал Брэд Питт, он достойный актёр, и в этом фильме только его персонаж полностью раскрывается. Пускай Герри является стереотипным героем-спасителем, у него получается склонить зрителя к сочувствию и сопереживанию. Чего не скажешь об остальных персонажах, сыгранных Мирей Инос, Фаной Мокоэной, Пьерфранческо Фавино и прочими актёрами. Кто-то играет неплохо, кто-то даже хорошо, но самым сильным героям отведено меньше всего времени, выставляя на передний план самых равнодушных и кислых. Никто не цепляет, ничья участь не вызывает интереса, кроме Герри. Кто-то пал, кто-то стал зомби – и что с того? Слишком много замечаний к различным деталям, чтобы на такие сцены обращать внимание.

Как итог, получаем самый странный и неправильный зомби-апокалипсис всех времён. Только за старания Брэда Питта повышаю оценку на пару баллов.

3 из 10