Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКлассный фильм, не пожалел, что посмотрел. Фильм вроде бы, как и о зомби, о трагедии человечества и должно быть грустно. Но при всем при этом он заряжен на позитив. Он просто смешной, прикольный или ржачный можно хоть как сказать. Здорово поднимает настроение, не напрягает и не раздражает. Он просто отвязный, создан, что бы зритель раскинул телесами, и лежа в прострации глазел, как четверо разных людей кромсают зомби. 

Четверо главных персонажей. Парень неудачник по жизни, по кличке Коламбус, трусоватый сморчок, но зато умный. Крутой рубака парень по кличке Теллахаси, бесстрашный и одержимый уничтожением зомби, но с добрым сердцем. И две сестры мошенницы, одна краше другой, хитрые, недоверчивые и обаятельные. Все они держали путь в разные направления в поисках места, где нет зомби, но судьба свела их вместе и неизвестно куда заведет.

Мне очень понравилось, что фильм по продолжительности не велик. Сюжет раскрывается быстро и понятно. Из-за прекрасного настроения, которое дарит фильм, вся история пролетает, словно в пару минут. Фильм может похвастать красочной и яркой картинкой. Неплохим черным юмором и несколькими очень замечательными и сильными сценами. Забойными саундтреками и интересной актерской игрой всех без исключения. 

Я бы хотел больше таких фильмов. Иногда хочется чего-нибудь такого легкого, беззаботного с вышибанием мозгов бейсбольной битой. Что бы отдохнуть, расслабившись похохотать. 

10 из 10