Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Наверное, покойному Владу Цепешу не могло прийти в голову, что он станет пользоваться  благосклонностью у писателей и режиссёров современности. Сколько книг написано, фильмов и сериалов было снято про князя Валахии и ещё будет снято! Причем описывается один из самых загадочных моментов его биографии, основанный на слухах, полунамёках, домыслах и догадках суеверного народа...Был ли Дракула вампиром? Если да, то как и почему он им стал?

Ответ на этот вопрос и пытался дать режиссер Гарри Шор в своей версии фильма про Дракулу. Скажу честно, от фильма осталось двоякое впечатление: с одной стороны- прекрасная операторская работа, чудесные пейзажи, батальные сцены, превосходные спецэффекты, с другой- ощущение недосказанности в течение всего фильма, которая побуждает задавать новые вопросы по ходу сюжета.

На мой взгляд, режиссер больше был сосредоточен на создании зрелищного блокбастера и в процессе его создания уделил недостаточно внимания причинно-следственной связи в развитии всего сюжета фильма, предоставив зрителю додумывать недостающее самому.

А может, это и к лучшему, может быть, нас ждёт продолжение?

4 из 10