Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Один из самых ожидаемых фильмов года, обещавший стать самым масштабным фильмом про зомби-апокалипсис. Великолепный тизер, потрясающий трейлер внушал - это будет грандиозно.

Это не стало грандиозным. Ко всему сожалению перед нами продукт, который был полностью показан в самом трейлере. Все самые масштабные сцены, показаны в трейлере. можно было и не снимать кино на, почти, целых два часа. Короткометражки бы хватило. 

Начало весьма многообещающее. И интересное. После примерно 15-20 минут повествования, весь интерес и надежда получить один из лучших фильмов в жанре пропадают. Ничего нового создатели не внесли, решили просто использовать все штампы что только есть в жанре. Если в начале чувствовался хаос, то дальше этого нету. Диалоги не дают ничего для развития сценария (слабоватый сценарий), поступки однообразны. Сразу почему то хотелось сравнить фильм с 'Войной миров' с Томом Крузом. Примерно аналогичная ситуация только атаковали инопланетяне. Так вот было бы интереснее наблюдать как Питт будет защищать и спасать свою семью, а не быть самым главным спасителем человечества. А то сотрудник ООН в отставке, а как беда на мир обрушилась, так защищать больше некому. Будто сотрудников больше нету по миру. Собственно почти все персонажи не интересные (кроме докторишки 'научи меня как пользоваться пистолетом')

Несмотря на все свои минусы в штампах, слабом сценарии и абсурдной концовкой (плюс похоже было на стиль Шьямалана), надо все таки уметь использовать все это. А выполнено качественно, с этим не поспоришь. Конечно фильм мне понравился, но он точно не потянет на один из лучших фильмов года. 

7 из 10