1408
Проходной фильм 2000-ыхОсобенно когда его произведения выхолащивают до обычных 'ужастиков'. Вообще, 'Все предельно' - наверное, самый лучший сборник Кинга. '1408' - рассказ тоже весьма интересный. Когда я его прочла в первый раз, я подумала: 'что за ерунда', а вот когда прочитала второй раз, ночью, одна в квартире... я его прочувствовала. Истинный ужас тих. Он не рычит и не истекает слизью. Стороннему человеку он непонятен. Что страшного в словах: 'Это девять! Девять!' или в желто-оранжевом закатном свете? Истинный ужас - вещь очень личная.

Создатели фильма этого понять не захотели.

Кстати, не припомню ни одной удачной длинной экранизации рассказа, во всяком случае, Кинговского. Но необходимость растянуть короткое произведение на полтора часа сценаристов не смутила. Понадеялись, видать, на спецэффекты. Которые сверкают и гремят, но никого не пугают. Какое, милые, у нас тысячелетье на дворе? Третье, господа киноделы. Мы уже видали-перевидали ужасов и покруче, чем безумная комнатка... одними спецэффектами ничего добиться нельзя, надо все это дело прочувствовать, поставить, сыграть.

Но куда там. Работали-то не для себя, а на публику. А мы по Кингу! У нас тут Кьюсак! Нужен мне ваш Кьюсак по Кингу, если фильм стерильный и гладкий? Не нужен. Фильм - посмотреть и забыть, ни уму, ни средцу, ни даже темным инстинктам.

5 из 10