Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Впечатления: Самые сильные впечатления у меня остались от постеров: они сделаны очень красиво, со вкусом, приятно смотреть. Фильм же оказался неумелой подделкой под фильм с каким-то смыслом, а в итоге стал просто желанием угодить тем, кому надоели блестящие вампиры. Некоторых обмануть удалось. Но на деле ни смысла, ни сюжета, ни цепляющих актеров, ни чувств между персонажами. Пустота, намного лучше которой красивые постеры.

Причина просмотра: ну ведь Дракула, как пропустить.

Фоновый режим: очень фоном.

Характеризующая цитата: Я стою тысячу мальчиков.

Актеры: Эванс… я слишком субъективна, потому что он бесит меня его двуличность и гомоориентация для популярности. Я не вижу его Дракулой, он здесь был все тем же мужиком «За-городок-на-озере!!!». Мне он в этой роли не понравился, так что ничего говорить не буду. Сара Гадон, любимица Кроненберга, была здесь довольно-таки картонной и местами словно бы пародировала Эовин. Доминик Купер пил вино и наслаждался жизнью в кадре, забывая, что он не должен смотреться такой великолепной парой с Дракулой, да он явно с ним заигрывал! Единственный, кто мне понравился, Чарльз Ланистер-Денс, который любил приговаривать «Лет зе гейм бегииин». Я не поняла, что не так было с его персонажем, но играл он его с душой и наслаждением… полагаю, Денс с самого начала своей зло-кинокарьеры мечтал сыграть такого вампира. Непривлекательного, мерзкого, воплощение зла как оно есть, да еще и с клыками. Вот он отличным тут был.

Режиссер: Гари Шор, у которого за плечами аж одна короткометражка. О чем это говорит? О властных продюсерах, которые заставили снимать то, что, как они решили, будет продаваться на ура. Молодцы, в который раз продали людям мусор, ура голливудским продюсерам.