Чужие
Франшизе «Чужие» повезло. Вторую часть великолепного фантастического триллера Ридли Скотта доверили режиссировать Джеймсу Кэмерону. Это при том, что начал он работу над проектом (сценарий и т.п.) еще до выхода в прокат «Терминатора». Продюсерам понравились его идеи. И они подумали, что неплохо бы было сделать второй фильм про жутких ксеноморфов.

И это совершенно иная лента. По исполнению совсем не похоже на первый фильм. При этом это такой же классный фантастический продукт. Только я бы назвал его боевиком. Меньше страха, больше стрельбы. Еще больше!!! Черт, патроны кончились...

Визуально фильм похож на «Терминатор». Именно в той части, где есть кадры будущего. Данный аспект сформировался у Кэмерона в полной мере. Транспорт, оружие, окружение. Только противники у людей иные. Но им от этого не легче. Что бы вы выбрали – киборги-убийцы или инопланетные чудовища, которые хотят сделать из вас инкубатор?

Сигурни Уивер смогли вернуть. Это одна из связей с предыдущим фильмом. Теперь ее героиня Рипли – это центральный персонаж. От него отталкивается сюжет. И это хорошо. Потому что Рипли дает жару. Она бы и терминаторам наваляла, можно не сомневаться.

Вообще использованы все классические каноны научной фантастики. И соблюдения законов робототехники. И «Звездный десант» Роберта Хайнлайна. Когда я узнал, что в программу подготовки актеров, играющих морпехов, помимо физических нагрузок входило чтение этого романа, то я возликовал. Потому что сцена с выбросом шаттла – это чисто «Звездный десант». И в одноименном фильме это отражено. Кстати, возможно в экранизации «Десанта» использовались идеи из «Чужих». Но это отдельная тема.

Есть Майкл Бьен. Он с Кэмероном неплохо сотрудничал. Учитывая, что на этот фильм он попал позже, можно говорить об их близкой дружбе. Взял, подорвался и снялся. Молодец, че. Кстати, его персонаж Хикс повторяет Кайла Риза. В конце фильма его, всего израненного, опять тащит на себе девушка. Что ж, так получилось.

Батальные сцены очень хороши. Учитывая, что с бюджетом были проблемы, все смотрится очень прилично. Чужих маловато, это да. В том смысле, что виден кадр разрывающейся твари. Их нашествие, которое сдерживали автоматические пушки, могло быть более грандиозным. Но зато получилось сближение с героями. Оставалось только представлять весь ужас происходящего. Сотня чужих несется с воплями на заделанную сваркой дверь.

Сварка является очень важной частью фильма. Она применяется повсеместно. И с ее помощью чужие были практически побеждены. Великолепное изобретение. Очень полезное и важное.

То, в какую сторону Кэмерон повернул сюжет, заслуживает определенного внимания. Изменение названия связано с этим напрямую. Первый фильм давил на нервы, это был саспенс. Здесь больше экшена. Ну а драма есть в обоих случаях. И она не так важна. По крайней мере, смотрится иначе, чем обычно.

Великолепный сиквел. Джим постарался на славу. Абсолютно самостоятельный фильм, который занимает достойнейшее место во франшизе. Далее в серии наблюдается некоторый спад. Что ж, посмотрим, что там дальше. Фильм, который Дэвид Финчер называет чужим. В прямом смысле этого слова.

9 из 10

Scalped by Hannabar.