Тихое место
Тихая истерикаВ наше время выпустить качественный фильм ужасов - большая редкость. И произведение Джона Красински тому подтверждение. 

Коротко скажу о плюсах, которых в фильме очень мало: актерская игра и приятная глазу картинка. На этом, собственно говоря, все.

Приступим к минусам. 

Как всегда (по закону жанра), герои совершают максимально глупые и необдуманные поступки. Например, завести ребеночка во время всего происходящего ужаса, когда тебя за любой звук могут растерзать чудовища. Ну просто браво, 10/10. Ведь вам мало двух детишек, которых надо кормить. Да и никакого шума новорожденный ребенок издавать 'не будет'.

Почему обязательно ходить босиком? Вот просто почему и зачем? Далее, почему нельзя уехать/уйти из этого местечка? Ну, бог с ним, не могут и не могут. Но вот что интересно, откуда берется все это электричество? Откуда так много разных приборов и прочего хлама, о который герои рандомно спотыкаются, шумят и провоцируют монстров на атаку? Как наши герои вообще прожили больше года с того самого инцидента (такого же бредового, как и весь фильм), если за два дня они совершили n-ое количество идиотских поступков, после которых остается вмятина на лбу от фейспалмов?

Идем дальше: монстры. Монстры в фильме являются действительно монстрами только тогда, когда это надо сценаристу. Они за километры могут услышать голос человека, скрип пола и тд, но не могут услышать в пару метрах от наших героев биение сердца человека, его дыхание и просто обычную ходьбу. Монстры хоть и слепые, но рассекают поля и леса так, словно они зрячие, да и не только. 

Как итог, фильм 'Тихое место' - очередной провал в жанре ужасов. Не было ни одного момента, чтобы я как-то испугался. Я, скорее наоборот, засыпал под этот фильм. Ну и слитая концовка добила сие произведение окончательно.

3 из 10