Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Начну с того, что люблю ужасы в любом их проявлении: как фильмы, так и игры. Так вот игра «Сайлент Хилл» - эталон хоррора; игра, которая заставляет бежать мурашки по спине, которая поднимает адреналин после десяти минут игры. А вот перед нами бездарная экранизация великой игры, которую я посмотрел с надеждой увидеть достойное воплощение на экране, но увидел то, что можно кратко выразить слоганом рецензии. 

Итак, приступим.

Сюжет первой части переврали конкретно, о чем уже неоднократно говорили, я лишь продублирую: главного героя – Гарри – променяли на какую-то бабу, а имя девочки (ну тут логика еще похлеще женской) поменяли с Шэрил на Шэрон! И притянули культового монстра второй части – Пирамид-Хэда, но старина Пирамидоголовый – это единственный, кто хорошо играет и кто вносит хоть какую-то живость в этот нелепый и скучный фильм.

Сюжет настолько скучный и непонятный, что я засыпал при просмотре, а когда просыпался, то плевался от нестыковок и издевательств создателей над сюжетной линией «СХ-1», и снова засыпал.

Музыку просто стянули с игр, в частности – со второй части, но даже и это сделать нормально не смогли: в большинстве эпизодов играют совсем не те композиции. Музыкой гениального композитора Акиры Ямаоки просто бездарно воспользовались, хотя мне все же было приятно услышать любимые мелодии.

 Здесь есть хороший дизайн монстров – за это я поставлю «СХ» 1 балл. Монстры интересные и, в общем-то, страшные. 

Но фильм абсолютно НЕСТРАШНЫЙ! Я ни разу не испугался! Это не фильм ужасов, это не триллер, это – черт знает что, где нет ни одного достоинства, кроме хороших монстров. Актеры не тянут: понравилась только актриса, сыгравшая Сибил Беннет, да и то в игре она была настоящая красотка с характером, а здесь… Ну хотя бы лучше всех остальных. Еще Джодель Ферланд без нареканий справилась, но на этом все.

Мое мнение: замена Гарри Мейсона на бабу – первый и самый главный провал. Не стоило так издеваться над первоисточником. Однако фильм смотрится скучно и без сравнений с игрой. Здесь нет ничего страшного, ничего интересного, здесь нет ничего, кроме красочных монстров. Атмосфера вас пугает? Возможно, я, пройдя первые две части, отношусь к этому фильму слишком предвзято, но нет здесь никакой давящей атмосферы. Все очень плоско, уныло и просто бездарно.

Спасибо Пирамидоголовому за то, что хоть немного разбавил всю эту бодягу. Жаль, что он вместе с тараканами не перебил всю эту компанию, так было бы хотя бы интереснее: издеваться над сюжетом – так издеваться!

Спасибо за внимание!

1 из 10