Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНе перевелись ещё живые мертвецы в Голливуде! Кто бы мог подумать, что фильмы о зомби могут быть такими привлекательными. Главное правило съёмочной группы – хорошо и креативно (да простят меня за это слово ненавистники неологизмов) подать ту или иную идею, пришедшую тебе в голову. За свою жизнь просмотрел как минимум 5 фильмов о зомби, но всегда мечтал увидеть такую мясорубку в игровой форме. Это конечно не Квентин Тарантино, который в своём деле профи, но тоже надо сказать ничего. Порадовало, что нет хныкающих малолеток и расхрабрившихся парней, порезанных на кусочки на 5ой минуте фильма. Единственно удивила реклама Билла Мюррея и его дома. В кино видать бедного дядю не приглашают, вот и приходится в эпизодах играть. Спасибо сценаристам за реплики, наконец-то вижу текст, не напрягающий своей тупостью мой бедный мозг, не говорю что фонтан прямо-таки, но и на том thanks. Девочки стоит отметить весьма привлекательные), хотя одна мне по возрасту явно маловата). Саундтрек тоже вроде ничего, истинный rock`n`roll в heavy обработке. Удивительно как можно развить сюжет всего с четырьмя главными героями. Есть пара юморных моментов, не имеющих ничего общего с чёрным юмором (который казалось здесь присутствует).

Из недостатков отмечу только то, что сама фишка «что вот появилось такое мясо-зомби, поедающие гомосапиенсов и на земле воцарился треш» уже давно не ново и изъезженно, но опять же повторюсь главное подача. Если ты такой же синоптик-задрот как и главный герой, или безбашенный дядя в самом расцвете сил, не наигравшийся в контру, посмотри этот фильм. Кто знает что ждёт наш безумный Zombieland в будущем. Главное не звени яйцами). 

P.S. Моему Пузику (прим. – мой котярко) явно было по барабану на зомби. Вообще последнее время удивляюсь эстетическому вкусу 4х месячных котов: Prodigy, зомбаки, что на очереди?

А если говорить про меня, то сильной оригинальности по отношению к фильмам такого жанра я здесь не наблюдаю, но только из-за отсутствия большого числа недостатков и того, что после такого рубилова категорически перестаёт болеть голова и уходит плохое настроение фильм стоит смотреть. Поздравляю режиссёра с дебютом. Если бы у меня был батончик Твинки поставил бы выше), а так 

8 из 10