Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Я, по большому счету, не фанат серии Silent Hill. Но играл, и мифология того мира мне известна. Это-то, наверное, и сыграло со мной злую шутку. Хотя бы потому, что начиная с определенного момента я уже знал, чем фильм закончится. А ещё потому, что от сравнений, хочешь – не хочешь, но уже не уйти. И будут они не в пользу картины.

Как-то принято считать, что в играх серии SH хороший сюжет. На самом деле хороший он только во второй части, в остальных – ну, максимум, небезынтересный. Зато они всегда брали атмосферой. Ох, какая там атмосфера была! И порой реально становилось жутковато. Понятно, что чтобы передать такое в кино, нужно было придумать что-то экстраординарное. А вот не придумали. 

Пока фильм снимался, меня упорно пытались заверить, что Ган настоящий фанат этих игр и сделает все как надо. Ожидания из-за этого оказались завышенные – как-же, интересно, он будет делать мне жутко? Оказалось, что режиссер почему-то решил напустить атмосферу путем дурацких ракурсов камеры (а ведь это же минус, а никак не достоинство игры!) и нереалистичных компьютерных эффектов (хоть их и не так много), нагло выдающих свой компьютерный генезис. Ну не атмосферно это!

То, чего в трейлере было немного, и оттого эффектно, в ленте оказалось предостаточно, и потому неинтересно. И уж тем более не страшно, хоть ты тресни.

Сюжет ленты базируется, по большей части, на первой игре серии, хотя кое-что заимствовали из второй и третьей. Сценарий поэтому, как я уже писал выше, никаких сюрпризов не преподносит. В целом сложилось впечатление, что я имел дело не с одним фильмом, а с двумя – жутко не хочется произносить банальности, но фраза «все так хорошо начиналось» здесь уместна, как никогда. Первый час это действительно неплохой, пусть и не хватающий с неба звезд чиллер. А вот потом начинается полное непотребство.

То, что японцы из Konami, смогли объяснить (у японцев все-таки своеобразный склад ума), американцу или европейцу объяснить суждено не всегда. Потому-то так путано и невнятно объясняется здесь кто, зачем и почему. Я даже не сразу сообразил, что за этим словесными хитросплетениями стоит то, что я уже и так знаю. Кроме того, подход к объяснению просто примитивен. Из-за всего этого последние минут сорок мне было попросту скучно смотреть. Ощущения, будто пошло капают на мозги.

Также совершенно странно и не к месту, абсолютно мимо всего настроя, выглядит тот разудалый массакр, что режиссер затеял под конец. Видимо, отчаявшись напугать зрителя выпрыгиванием из-за угла, он решил сделать ему мерзко. Это определенно было лишним. Нас таким не прошибешь!

Плюс к тому, не могу не заметить, что игры отличались тем, что второплановых героев в них было немного, но они все они были жутко харизматичны и интересны. Тут же мне выдали с полтора десятка каких-то слегка прописанных типажей, от того абсолютно неинтересных.

Из актеров не огорчил Шон Бин и порадовала Джоделль Ферленд. А вот две главные героини-блондинки (Рада Митчелл и Лори Холден) – это незачет. Учиться, учиться и ещё раз учиться актерской игре.

«Сайлент Хилл» - фильм, который огорчает. Но не из-за того, что один его аспект гадко сделан. Это тот случай, когда над много составляющими частями поработали спустя рукава. Плюс к вышенаписанному, это ещё и несоответствие некоторых идей концепциям игросериала.

Хотя я охотно могу поверить, что кто-нибудь да получит удовольствие от просмотра. В первую очередь, наверное, те, кто не играл. Ибо в жанр ужасов кино хоть что-то новенькое, да привносит. Да только нужно ли такое? Мне – нет.

В моих беспокойных снах я видел этот город. Но не в этом фильме. 

4 из 10