Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматСюжет показывает нам жизнь корейского трудоголика, который все время проводит на работе, пытаясь заработать больше денег для обеспечения своей маленькой дочери. Он настолько погряз в этом, что его жена не выдержала и ушла от него, а дочка страдает из-за нехватки родительского тепла. И все же, он смог выкроить немного времени и на день рождения дочери отправляется вместе с ней в Пусан к ее маме. Казалось бы, что еще для счастья надо? Может зомби? Как на счет еще одного? И еще, и еще, и еще зомби! Ну, чтобы жизнь сахаром не казалась;) В общем, поездка получилась очень «веселой». Доедут ли они до Пусана живыми? Или же зомби перегрызут им глотки раньше?

Ууух, это было нечто! Давненько я не испытывала таких эмоций при просмотре фильма! Сюжет динамичный, интересный и захватывающий. Я сидела в напряжении весь фильм, и не могла угадать, выживут ли герои? Или нет? Да и вообще, что будет дальше. 

Все главные персонажи получились яркими и живыми. Каждый из них запомнится надолго. Больше всех мне понравился муж беременной девушки. Шикарный мужчина, такой сильный, так защищал других от зомби. Это было шикарно! Сильный персонаж. Впрочем и остальные были хороши: болельщица с бейсболистом(вроде он занимался бейсболом), бездомный(очень уж похож), беременная девушка. Они молодцы. Не обошлось и без главного говнюка. В фильме очень хорошо показана паника людей, на что они готовы ради выживания, здесь все сбросили маски и показали себя настоящих. Диких, злых, бесчеловечных. 

Хочу еще упомянуть о зомби. Знаете, а они здесь крутые получились! Я очень много пересмотрела фильмов, сериалов про зомби. Этот фильм точно один из лучших! Если в других я обычно не переживаю за героев, и плевать кто из них умрет, то здесь я сопереживала и хотела, чтобы они выжили. Хороший фильм. Обязательно посмотрите.