Оно
Детские страхиМини-сериал 1990 года я не смотрел, как-то руки не доходили. Но вот раз уж подкатила настоящая экранизация, решил начать с неё.

К фильму были занижены ожидания и наверное из-за этого он мне всё-таки понравился

Молодые актеры неплохо справились со своими ролями, конечно бесили шутки некоторых персонажей про мамку и так далее, ну не суть важно.

Фильм мне показался не страшным, так как я видел много фильмов ужасов от западных до азиатских. Я наверное больше смеялся весь фильм. Клоун в роли Скарсгарда это просто какой то подарок, вот от его образа мне было страшно. Операторская и режиссерская работа в принципе хорошая, да и кто я такой чтобы судить эти элементы кино.

Спец эффекты… Здесь ничего такого нет, какой бюджет такие и спец эффекты, это значит что спец эффекты были нормальные. Буду ждать вторую часть, интересно как всё закончится.

Немного было видно что фильм вдохновлялся немного сериалом 'Очень странные дела', который в свою очередь вдохновлялся фильмами 80-х, и тем самым мини-сериалом 1990 года... о как всё закручено.

В общем фильм получился удачным + по сборам на данный момент собрал больше 500 млн долларов, не удивлюсь если и миллиард соберет.

7 из 10