Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Рекламу нового детища Ари Астера я увидел на просторах интернета несколько недель назад. Сказать по правде, трейлер меня впечатлил. Идея со странным культом, спрятанным от людских глаз, не является чем-то новым и оригинальным. Но создающийся сильнейший диссонанс между веселым праздником и слоганом про вековое пробуждение тьмы не может не заинтересовать. Я купился на этот трюк и теперь об этом жалею. Замысел создателей был интересным. Жаль, что все загубили.

Сюжет. Молодая девушка Дэни страдает тяжелым психологическим потрясением из-за трагедии, случившейся с ее семьей. На фоне тяжелых событий у нее наступает кризис в отношениях с ее парнем. Чтобы немного развеяться и прийти в себя, пара решает поехать с друзьями в тайное местечко в Хельсингланде на празднование летнего солнцестояния по приглашению их приятеля Пелле...

Картина предсказуема до ужаса, в этом ее основная проблема. Сразу становится понятно, зачем тебе впаривают небольшую предысторию Дэни. Приблизительно к середине повествования зритель окончательно привыкает к авторским методам воздействия на человеческую психику. Нас постепенно ведут к банальной и скучной развязке. Концовка кино предугадывается слишком быстро, какая-либо интрига испаряется сразу же. Влюбленная пара ведет себя странно, ребятам не получается сопереживать. Мотивы и поступки персонажей нелогичны и абсурдны. Вместо того, чтобы попытаться разобраться в ситуации, герои ссорятся друг с другом. Да и вообще на протяжении всей истории ведут себя разрозненно. Они оказываются не только глупыми, но еще и доверчивыми (как кролики, брошенные на съедение змеям). Оказывается, можно просто мило поговорить с человеком после откровенной увиденной им жести, и это убедит его остаться на месте. А еще можно верить всему, что тебе говорят, ничего не подозревать и преспокойно отдыхать в незнакомом странном месте.

Атмосфера. Вокруг царит полнейший мрак, несмотря на светлую картинку. Грани реальности быстро сдвигаются, и вот тебя уже затягивает в водоворот безумных плясок и танцев. Все эти резкие переходы вызывают психологический дискомфорт. Но это не то неудобство, которого, по всей видимости, хотели добиться авторы, а полное непонимание происходящего, последующий взрыв мозга и растерянность. Затем действие затягивается, и наступают долгие утомительные сцены, конца которым не видно. Из актеров старается только девушка, остальные из компании - овощи. Часть сектантов вызывает нужные эмоции, другая же напоминает добрых селян в течение всего времени (даже там, где требуется показать совсем другое).

Страх / Напряжение. Ни напряжения, ни чувства тревоги я за все время так и не испытал. Вместо этого в моей голове постоянно возникали вопросы по творящемуся на экране. Это удивительно, но в триллере намного больше смешных и абсурдных моментов, чем саспиенса и хоррора. Хотя признаюсь вам кое в чем. Фильм меня напугал... Напугал тем, что я отдал за это недоразумение почти 400 рублей.

Музыка. Музыка ужасная, работа со звуком еще хуже. Значительная часть мелодий режет уши и воспринимается даже хуже, чем царапанье гвоздем по школьной доске. Также во многих сценах быстро надоедает долгий и увеличивающийся по громкости резкий звук, который резко замолкает и внезапно превращается в тишину. Данный прием использовался уже миллион раз в других лентах.

Итог. Кто-то должен был сказать об этом. И пусть это буду я. Отвратительный, безумный и неказистый фильм. Что употребляли авторы? Знаете, я как будто побывал в сумасшедшем доме. Словно кто-то вскрыл мою черепную коробку, хорошенько в ней покопался, а потом зашил. Мне совершенно не понравилось это ощущение. Мой мозг знатно поимели, спасибо.

1 из 10

(13%), хорошая актерская игра Флоренс Пью (Дэни), и местами необычные ракурсы съемки. Вот и все положительное, что есть у картины. Но, как известно, если что-то умножить на ноль, в результате все равно получится только ноль...

P.S. После просмотра мое лицо выглядело примерно таким же, как у главной героини на постере...