Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильм действительно не плохой. Да, конечно, он не несёт в себе глубокой и явно выявленной философии, но всё же заставляет задуматься, возможно что-то понять. Каждый человек найдёт в этом фильме то, что ему нравиться. Это и комедия, и ужасы, в какой-то степени, и мелодрама, и боевик с огромным количеством зомби и крови.

Главное, что можно подчеркнуть, что в этом фильме каждый человек увидит себя.

Это и робкий кудрявый парень, который превращается в смелого мужика, готового стоять горой за свою любимую и преодолевать страхи. Это и две хитрые сестрёнки, которые готовы на всё лишь бы выжить. Они будут обманывать, обворовывать, подставлять. Это тот же большой ребёнок Таллахасси готовый ради любимого лакомства крушить зомби и рисковать своей жизнью. А ведь он прав. Его девиз — «радуйся мелочам» действительно даже в обычное время стоит внимания. Жизнь — мелочи. Мелочи, которые окружают нас. Если их не будет, не будет жизни. Жизни, во всех её формах и проявления.

Итак, можно сделать вывод, что 'Добро пожаловать в Зомбиленд' стоит смотреть!

Оценка:

1 балл — смысл и содержание фильма.
2 балла — актёрский состав (Хеймитч бесподобен)
2 балла — саундлист.
2 балла — зомбикровькишки. 
1 балл — Твинки.

8 из 10