Ключ от всех дверей
«А говорили же мне в детстве: не ходи к незнакомым людям.»Банальщина с претензиями на ужас, для тех, кто многократно пересматривает 'Как отделаться от парня за 10 дней' с 'великой актрисой' Кейт Хадсон.

Для впечатлительных тинейджерш - самое оно.

Iain Softley честно пытался хоть как-то в русло жанра направить свое детище, и в двух моментах это ему почти удалось (первоначальная встреча с чердачной- дверью-за-которой-кто-то-есть, и мимолетный кадр полусна медсестры с зашитыми глазами и ртом).

На этом два очка в оценке фильма и заработаны.

Хотел было третье очко еще добавить (за комедийный момент с кирпичной крошкой), но передумал. 

Так называемая актерская, так называемая игра - тому, кому понравился фильм, безусловно, понравится и эта игра. 

Последний раз такое мастерство я видел на районном смотре художественной самодеятельности молодых овцеводов в калмыцкой глубинке.

В остальном же - нафталинно-нудный коктейль из сцен, надёрганных из других фильмов, а иногда создатели не брезговали и прямыми кальками (вплоть до манеры съемки, и операторских приёмов Кристофера Дойла из римейка 'Psycho' или Джона Линдли из'Serpent and the Rainbow ' равно как и манеры съемки 'обратные петли' Карла Вальтера Линденлауба в 'Haunting'е', помноженных на 'шокирующе-неожиданную концовку' а-ля 'Сказка о потерянном времени' А.Птушко). 

Впрочем, для некоторых скоро и сюжет 'Колобка' (но разумеется, экранизированный) будет в новинку. 

2 из 10