Оно
Детские страхиЛенте Андреса Мускетти предрекали либо ошеломительный успех, либо полнейший провал. Экранизация любой книги (особенно экранизация произведений Кинга) - всегда огромный риск. А воссоздать ремейк экранизации - еще больший риск, поскольку ты получаешь сравнение в квадрате. На 'Оно' Мускетти я не возлагала больших ожиданий, поскольку его 'Мама' особого впечатления и эмоций не оставила. Но весьма интригующий трейлер вселил надежду, а поход в кинотеатр обернулся приятным удивлением и пополнением коллекции успешных адаптаций любимых книг.

Мускетти в 'Оно' удалось сохранить шарм и обаяния Кинга, при этом вдохнуть в него каплю современности (ведь события сдвинуты на 20 лет вперед), добавить  подросткового юмора, что на мой взгляд весьма оживило картину и при этом не опошлило её. Многие наверняка должны узнать свою компанию 'неудачников' из недалёкого школьного прошлого, с теми же приколами и шутками, тем же робким и наивным чувством первой влюблённости, теми же клятвами в вечной дружбе. Лента Мускетти отлично раскрывает тему детских страхов, более четко прослеживается  сюжетная линия Беверли Марш, чего мне не хватало в экранизации Уоллеса, как и многих других деталей, на которых режиссёр в этот раз сделал больше акцентов, пусть и на свой лад. 

Безусловно, огромную лепту внесли прекрасные актёры, отыгравшие своих персонажей на сто процентов. Клуб 'неудачников' заслуженно проснулся знаменитым после премьеры. Это оказался тот редкий случай, когда образ персонажа, воссозданный в твоей голове после прочтения книги, абсолютно гармонично воплощается в герое на экране. Особенно хочу отметить Финна Вулфарда (Ричи), Софию Лилис (Бев) и Джейдена Либерера (Билл). За ними очень приятно наблюдать, как и за юным Джексоном Скоттом, который удивительным образом в одной сцене перевоплощается из маленького испуганного Джорджи в одну из личин Пеннивайза, которого обойти вниманием тоже нельзя. Да простит меня Тим Карри, ставший в своё время воплощением ужаса и ненависти к клоунам доброй половины детей и подростков, Билл Скарсгард идеален. Не взирая на отвратительную улыбку, пугающий взгляд, злобный оскал, оторвать взгляд от его персонажа невозможно ни на секунду. Пожалуй, Билл Скарсгард тоже вытащил свой счастливый билет.  

Отдельное браво Бенджамину Уолфишу за гипнотическое музыкальное сопровождение.

Подытожив все вышесказанное: экранизация получилась достойной и осмысленной. Для комментариев: 'Было не страшно' могу сказать, что вам и не должно быть страшно. Ведь это страхи Билла, Бена, Беверли, Ричи, Эдди, Майка и Стена, не ваши. Только встретившись с Пеннивайзом один на один вы ощутите страх. Потому что только Оно знает, чего боишься ты.

P.S. За фильм поставлю 9 из 10. Десятку я приберегла для второй части. Надежда, что у Мускетти и Скарсгарда получится снова сотворить чудо, есть.