Оно
Детские страхиДождливо-тоскливое болезненное утро Билла прерывается докучливыми приставаниями младшего брата, которого плохая погода никаким образом не останавливает от прогулки на улице возле дома, ведь ливневые дожди дают возможность по-настоящему насладиться запуском своей собственной лодки - бумажной, правда, но какая, блин, разница, когда твой младший брат - до чертиков впечатлительный восьмилетний мальчуган, для которого лужи по колена сродни рекам, а бумажный кораблик - любимому судну, чьим капитаном он является. Парочка листов бумаги, несколько уроков оригами - и корабль готов! а радостный братишка уже напяливает свои резиновые сапоги и желтый дождевик, и, как бывалый капитан, отправляет свой корабль в первое путешествие, ставшее для них обоих последним. И бумажный кораблик, и маленький мальчик бесследно пропадают в сливной канаве, а жители захолустного городишка Дерри продолжают делать вид, что ничего странного в постоянных исчезновениях детей нет. И только подросток Билл и его компания по 'Клубу неудачников' не могут остаться в стороне и проявить равнодушие, поэтому предпринимают попытку раскрыть загадку исчезновений, в результате чего 'Клуб неудачников' сталкивается с настоящим вселенским злом...

Андрес Мускетти, снявший до 'Оно' лишь один фильм, уже ко второй работе ставит очень высокую планку своей режиссерской карьере! Проделав огромнейший объем работы с первоисточником (а это, мать его, сам Стивен Кинг, экранизации которого в последнее время, мягко говоря, выходят никакущие), лютейшую перестройку после отстранения от проекта Кэри Фукунаги (жаловавшегося на недостаток бюджета), а также выдающуюся работу с маленькими профессионалами актерского ремесла, Мускетти выдает одну из самых крутых экранизаций по Кингу и один из самых насыщенных и цельных хоррор-фильмов. 'Оно' берет не литрами крови и повсеместными скримерами, хотя и подобному, благодаря взрослому рейтингу, нашлось место в двухчасовом хронометраже - 'Оно' подкупает интересной по содержанию историей, в которой хоррор как таковой не играет главной роли, а лишь является приятным дополнением любопытного взору интерьера. Фильм Мускетти каким-то абсолютно непостижимым образом пляшет между, казалось бы, несмежными жанрами, и разыгрывает то подростковую драму, то будоражащий триллер, то типичный хоррор или вовсе местами противозную комедию, но работает это все в купе с классным музыкальным сопровождением как единый механизм, как одна сплоченная команда, и вместе смотрится это очень органично.

Сплоченность - вообще главный козырь Мускетти в новом фильме, и речь не только о какой-то космического уровня структурированности фильма. Ведь именно дружба и старое-доброе мушкетерское 'один за всех и все за одного' помогают ребятам из 'Клуба неудачников' не только в борьбе с Пеннивайзом, но и в целом по жизни. Насмешки однокашников, травли местных гопников, безразличие со стороны взрослых и родителей и многие другие трудности, с которыми имеют дело герои фильма - всё уходит на второй план и не так сильно тревожит душу, когда они собираются вместе, чтобы погонять на велосипедах, поразгадывать загадки Вселенной на пустоши или сходить покупаться на озеро. Дружба - великая сила, а в фильме Мускетти это еще и оружие наравне с добротой, силой духа и решительностью! Ведь противостоит детям поистине ужасающий клоун Пеннивайз, который в лучших традициях богартов (фанаты 'Гарри Поттера' поймут) способен превращаться в самые страшные детские кошмары. Кто только не говорил о, пожалуй, самом удачном кастинговом попадании со времен Хита Леджера, и я тоже свои две копейки скажу: Билл Скарсгард великолепен! Его мимика, жесты, походка, придурковатый взгляд - все прямо в яблочко! Даже если он останется актером одной роли - зато какой! Но, опуская свое слюноотделение по этому шведскому красавчику и возвращаясь к фильму, хочу еще раз сказать, что 'Оно' прекрасно! Это вам не одноразовая пустышка, напичканная скримерами, а с энтузиазмом рассказанная история, в которой есть хорошее обращение с первоисточником, отличный посыл и бережное отношение к деталям.