Война миров Z
Не та 'Война миров'Самое запоминающееся из всего фильма - томное клацанье зубов...

Как любитель различных фильмов-апокалипсис и зомби-нашествий очень хотелось посмотреть данную картину. Особенно после такой рекламы. Долго ждала выхода, затем возможности посмотреть. Так уж сложилось, что пока выдалась возможность, многие мои друзья уже успели посмотреть фильм и их отзывы порядком сбавили мой пыл. И так я спокойно дождалась релиза, выбрала подходящий вечер и поудобнее уселась перед экраном...

Настолько нелепого фильма я уж никак не ожидала..Должна признаться, Брэд Питт не входит в число моих любимых актеров, так что не могу сказать, что была в восторге от наблюдений за ним. С первых минут появляется ощущение, что там где он - жди беды. Весь фильм я только и думала: ну зачем, зачем ты туда идешь? Не надо, только хуже сделаешь! Где бы он не появлялся, всё шло кувырком. Люди погибали, всё что создавалось - рушилось. 

Зомби... Первая ассоциация, которая пришла в голову - бешеная обезьяна. Это не те зомби, к которым все так привыкли, эти 'люди' обладают огромной силой, скоростью и детектором заболеваний. Они не пытаются съесть кого-либо, они просто кусают и убегают...Появляется вопрос, а в чем смысл? Просто покусать всех? Глядя на огромную разъяренную толпу мертвецов подсознательно ждешь, что они накинутся на тебя и сожрут. Но нет, они просто хотят укусить...Весь фильм я прокручивала в голове мысль: а что если они его всей толпой догонят, что они сделают? Укусят и опять впадут в режим ожидания? Никакого ужаса они на меня не навели, кто-то смех, а кто-то даже умиление. Разве ж это зомби?..

Спасатели... Человечество на грани исчезновения. Весь мир рушится. Но на мирное население всем плевать. Будешь помогать? - Добро пожаловать! Нет? Тогда возвращайтесь откуда пришли. Вместо того, чтобы спасти людей и тем самым не допустить размножения зомби, все попрятались и ждут...Но чего? А ответ нас ждет в конце...

Кстати, задев Южную Корею, Израиль, Индию, фильм не обошел и Россию. И не трудно догадаться как выглядит в фильме наша страна. Тогда, когда все скрылись от напасти и из-за своих укрытий совершают набеги на зомбаков, Россия устроила целую войну, сойдясь в боях на улицах страны. Не пропускать же повода, для отличной драки...

3 из 10