Война миров Z
Не та 'Война миров'Все-таки World War Z - редкая хрень. Невнятный сценарий, совершенно невнятной показалась концовка. Ладно, бывают фильмы, где сюжет и не важен, а важен сам процесс. И в фильме можно было замутить крутое приключение. Зомби-апокалипсис - отличная тема, которая мне всегда очень нравилась! Но те немногие зрелищные сцены, которые могли удивить, были показаны в трейлере и поэтому совершенно не удивили. На середине фильма даже в сон начало клонить)

И, мне кажется, надо делать что-то одно, либо офигенный боевик с крутыми экшен-сценами и вырезанием огромного количества зараженных, либо больше survival с нагнетанием атмосферы и стелс-экшеном. В World War Z попытались сделать и то и другое сразу. Тут 'тихие' сцены, с медленно пробирающимися персонажами, соседствуют с падением самолета. И, такое ощущение, что все сделали помаленьку, никакую сцену не раскрыли полностью. Я думаю, надо делать или то или это, а не пытаться сделать все. Так, хотя бы сохранится атмосфера и какая-то целостность фильма.

Теперь об актерской игре. Ее там практически нет. Брэд Питт весь фильм бегает с одним выражением лица. Поэтому еще больше ухудшается восприятие фильма, сцены звонков жены главному герою кажутся лишними.

В голову почему то лезут одни негативные впечатления. Из плюсов только могу отметить отдельный эпизод, когда происходит первое превращение человека в зомби. Там есть прикольный сценарный ход, показывающий что заражение происходит за 12 секунд. Никаких вопросов не вызывает, сразу понятно, зачем это сделано.

В общем, из 10 баллов я бы поставил 5, не больше. Я и не ожидал от этого фильма чего-то большего.