Чужие
За всю свою, уже весьма внушительную режиссерскую карьеру, Джеймс Кэмерон успел снять много значимых для кинематографа фильмов (и с этим не поспоришь), которые в итоге стали культовыми. Все время он снимал как очень хорошие драматические картины, так и очень хорошую фантастику. При чем последнего было гораздо больше. Сняв в 1984 году 'Терминатора' Джеймс Кэмерон приобрел большую популярность. И его следующей крупной работой становится сиквел культового 'Чужого'.

Обсуждать какая часть франшизы получилась лучше я не стану лишь по той причине, что оба фильма мне очень понравились. 'Чужие' получились отличным продолжением оригинальной картины Ридли Скотта. Данный фильм получился очень хорошим научно-фантастическим боевиком-ужастиком, который было по-настоящему интересно и захватывающе смотреть. Если учитывать динамику картины, то в этом плане 'Чужие' по большей части превзошли оригинальный фильм и поэтому смотрелся очень интересно. Спецэффекты 'Чужих' также выглядели очень хорошо и, само собой, получились гораздо лучше, чем в оригинальной картине. Как и предыдущий фильм данный также смотрелся очень футуристично и увлекательно.

Как я писал выше, режиссерское кресло данной картины занял Джеймс Кэмерон. Он отлично справился со своей работой и смог снять по-настоящему эффектный и весьма зрелищный фантастический ужастик. Смотрелся он легко и интересно.

Главная роль, как и в предыдущем фильме, досталась Сигурни Уивер. Она так же хорошо сыграла своего персонажа. На экране Сигурни выглядела весьма эффектно и круто.

Также хорошо сыграли Майкл Бьен, Пол Райзер, Лэнс Хенриксен, Билли Пэкстон. Как по мне, то даже на тот момент маленькая Кэрри Хенн отлично исполнила свою роль.

Отличным в данной картине также был и саундтрек. Музыку к фильму написал Джеймс Хорнер, который уже не в первый раз работает с Джеймсом Кэмероном. Он создал очень хороший саундтрек, который отлично подходил данному фильму.

Итог: отличное продолжение 'Чужого', которое во многом даже превзошло оригинальную картину.

Продолжение следует...