Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНет идеи, нет смысла, а чего вы ждали? 

Это же зомби, не нужно искать то чего там нет и быть не может! Совершено безумный Теллахасси в поисках лакомства, лучше не чинить препятствий между ним и твинки. Коламбус который боится собственной тени и благодаря этому выжил в беспощадном мире зомби. Ну и конечно же сестрички - лисички, которые не докатались на аттракционах в детстве. Ну да еще Билл Мюрей, оказавшийся лишним на этом празднике жизни. Для чего этот эпизод с его участием, наверное может понять лишь американский зритель, безумно влюбленный в охотников за привидениями.

Все вместе с участием главных героев и конечно же зомби, создает мир хаоса и беспорядков, в свою очередь гарантирующий  вам вынос мозга. Легкая комедийная атмосфера фильма откроет свою дверь только тем, кто не будет искать в фильме нечто умозрительное, преисполненное высшим философским смыслом. Все просто много зомби, много крови, много оружия(для совершения особых изощренных  убийств)

   Американский юмор, где - то глупо, где - то забавно. Очень порадовала что рассказ идет от первого лица, нам открывают историю новой Америки, не навязчивым путем.

   Но мы знаем, что Америка и так полна зомби

   6 из 10