Война миров Z
Не та 'Война миров'Это первый (и, возможно, не последний) раз, когда я пошла в кино только из-за прокатного рейтинга  картины. Вероятно, голливудские маркетологи и пиарщики даже не подозревают, что хотя бы одного зрителя можно привлечь в кинозал рейтинг MPAA. Но факт остается фактом:  я просто не могла пройти мимо зомби-муви с рейтингом PG-13, в котором сюжет основан не на любви живой девочки и мертвого мальчика, а на классической для жанра борьбе за выживание в условиях атаки монстров (да еще и всемирной).

Итак, мегабюджетное зрелище начинается довольно традиционно… И я вам сразу скажу: оно и продолжается традиционно, и заканчивается традиционно… Кто сказал «спойлер»? Этот фильм – свой собственный спойлер от начала и до конца, я не виновата. 

Но вернемся к началу: нам показывают кадры из теленовостей, чтобы мы поняли, что на этой планете опять что-то не так. А потом мы перемещаемся в уютное семейное гнездышко главного героя. Поскольку у него идеальная семья, мы все обязаны прийти к выводу, что этот персонаж ничем не похож ни на Тома Круза из «Войны миров», ни на Джона Кьюсака из «2012», ни на Дэнниса Куэйда из «Послезавтра». Что еще рассказать о главном герое? Он храбрый, добрый, заботливый, всегда принимает правильные решения за считанные секунды и умеет абсолютно все. А еще его играет Брэд Питт, который, судя по прическе, уверен, что ему до сих пор двадцать пять лет. Вот и все, пожалуй.

В фильме атака зомби на мирных обывателей начинается довольно быстро и стремительно, и нам даже показывают крупным планом трансформацию человека в здешнюю версию зомби. Звучит это все неплохо, но на деле превращение выглядит как эпилептический припадок, сами зомби – нестрашные, а весь экшен сводится по большей части к тупой беготне, которую, к тому же, показывают в основном с большой высоты, так что непонятно, где зомби, а где люди, и кто вообще за кем бежит. 

Далее выясняется, что Брэд Питт долго проработал в ООН. Разумеется, у него шикарный послужной список – он только каким-то чудом в космосе не был (или был, но я прослушала). И только он может спасти мир от клацающих зубами эпилептиков, к чему он немедленно и приступает, летая по всему миру и оказываясь свидетелем и участником массы глуп… простите, бред… простите, захватывающих широкомасштабных трагических событий. Да-да, именно это я и хотела сразу написать. А если серьезно, то на экране одно бредовое событие сменяет другое, но больше всего огорчает отсутствие атмосферы. Вроде бы мир гибнет и должна чувствоваться атмосфера хаоса, но ее нет.

Кстати, вы, наверно, обратили внимание, что я называю героя Брэда Питта именем актера? Это потому, что я не запомнила его экранного имени. Он просто Очередной Спаситель Мира, и отличает его от других только исполнитель этой роли в этом фильме. Ну да ладно, не роли, а шаблона – будем называть вещи своими именами. А с другими «персонажами» еще хуже: они все настолько ходульно-мебельные, что отличаются от зомби только приятным внешним видом и речевыми навыками. Впрочем, речевые навыки используются «персонажами» для несения в зрительские массы такой штампованной ерунды, что лучше бы они тоже клацали зубами. Кроме штампованных диалогов и монологов, есть и другие штампы. Например, больная астмой девочка, которая, как водится, теряет ингалятор. И милая маленькая собачка здесь тоже есть, хотя роль у нее небольшая. Зато ее камео открывает один из самых тупых эпизодов фильма, а именно фрагмент угарного трэш-боевика «Змеиный полет» с зомби вместо змей. Ну и набивших оскомину спасений-в-последний-момент-когда-кажется-что-все-уже-потеряно в этом фильме вообще хватит на целый сериал.

Тем не менее, я выделю пару почти положительных моментов. Эпизод, в котором зомби штурмуют стену в Израиле, даже вызвал мысль «А ведь это бывшие люди!» Да-да, тот неловкий момент, когда люди гибнут пачками, а эмоции вызывают монстры! Но и этот момент, который мог получиться роскошным, ограничен детским рейтингом – мы смотрим его с высоты. Есть еще триумфальный проход Брэда Питта по коридору, полному зомби – и он был бы шикарен, если бы на лице актера появилась хоть какая-то заинтересованность в происходящем. Но его каменное лицо все портит. Неужели кто-то решил, что это означает бесстрашие? Нет, черт возьми! Это означает: «Я иду весь такой Брэд Питт и мне с моими гонорарами можно не играть!» Были еще несколько потенциально неплохих моментов, на которых я не буду останавливаться подробно, потому что настало время перейти, наконец, к главной проблеме фильма «Война миров Z».

А главная проблема – это жанровая несостоятельность этого фильма. Одной из главных особенностей хороших зомби-фильмов было и остается то, что зритель приходит  посмотреть на монстров, а в итоге смотрит не только на них, но и на поведение людей в экстремальных условиях, и чаще всего приходится признать, что монстра страшнее человека на самом деле нет и быть не может. 

В «Войне миров Z» болванчики, выступающие в роли людей, на каждом шагу взаимодействуют и помогают друг другу, потому что так написано в сценарии. Здесь не поднимаются вопросы человечности, предательства, жертвенности, трусости или храбрости – может, поэтому и болванчики, выступающие в роли зомби, не так страшны? Кстати, детский рейтинг мешает показывать кровь и кишки, но совсем не мешает раскрывать характеры живых людей и поднимать вышеперечисленные вопросы.

А хотя, зачем все это надо? Ведь есть большой бюджет и рейтинг PG-13 – а значит, у жующих поп-корн школьников ничто не вызовет рвотные позывы! Понадеюсь только на то, что у кого-то появится желание ознакомиться с классикой жанра – как с прошедшей проверку временем, так и с современной. Поверьте, она того стоит.

А «Войне миров Z» я даю 3 балла из 10 за спецэффекты. И за Северную Корею.

Я бы накинула еще балл за Брэда Питта (потому что когда-то он был прекрасным Тайлером и не менее восхитительным Джеффри), но его немолодое лицо в сочетании с молодежной прической будет сниться мне в кошмарах, поэтому – нет.

P.S. Я представила, как выглядел бы фильм «28 дней спустя» с рейтингом PG-13. Теперь мне еще и это будет сниться в кошмарах.