Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКак только услышал об этом фильме, то отнесся к нему несколько скептически. Вообще сомневался стоит ли его смотреть... Но как только начал просмотр, понял что все мои представления о фильме ошибочны...

Первое, что сразу же бросается в глаза - необычный жанр фильма. Не припоминаю фильмов, которые сочетали в себе страшных и ужасных зомби и юмор.

Что же понравилось...

1) интересные персонажи, и актеры их играющие. Таллахасси, оставшийся без сына, и бродящий по просторам Америки, уничтожая зомби. Коламбус, одинокий парень, ищущий свою семью. Вичита и Литтл Рок, две сестры, бродящие по стране от безысходности.

2) юмор... Местами немного туповат, но в целом было смешно...

3) ну и немного любви... куда ж без этого

Вообщем понравилось все... Только смутил один момент - я думал в конце Таллахаси сожрут зомби... хотя наверно в голливудских фильмах может быть все.

В итоге: фильм вышел необычный, интересный, глубокого смысла в нем конечно нет, хотя это и не нужно в таком жанре. Рекомендую для домашнего просмотра... Настроение поднимает.

9 из 10