Оно
Детские страхиВот и вышла наконец долгожданная свежая экранизация культового романа 'Оно' Стивена Кинга.

Надо сказать, что мое знакомство с этой историей происходило последовательно. Сначала был прочитан роман, затем просмотрена первая экранизация 1990 года, и вот наконец - второй фильм.

Только прознав о том, что готовится римейк, я с нетерпением ждала выхода фильма в свет, потому что, прочитав книгу, а затем посмотрев первый фильм с Тимом Карри, я столкнулась с тем, что фильм не принес мне тогда долгожданного удовлетворения. Тим Карри, прекрасно сыгравший Пеннивайза, к сожалению не смог сделать своего Пеннивайза таким, каким его представляла я, когда читала роман. 

Мне не хватило в нем какого-то леденящего душу ужаса, ненависти в глазах, мне хотелось, чтобы весь его образ говорил о том, что это не клоун, а нечто совершенно иное.

Хотя, я прекрасно понимаю, что в тот момент, наверное, режиссер сделал все, что мог, и на том ему большое спасибо. Все таки, этот фильм до сей поры считался почти эталонным.

Потому, когда я узнала что фильм переснимут, у меня внутри загорелся огонек надежды на то, что я все таки смогу увидеть то, что представляла когда-то при прочтении романа.

Надо сразу сказать, что в 'Оно'-2017 актеры подобраны великолепно. Начиная детьми, которые, кажется, просто прожили каждый момент фильма, и заканчивая самим Пеннивайзом - Биллом Скарсгардом. Для меня его игра - это реальное открытие. Я сперва сомневалась, что такой молодой парень сможет воплотить в кино такой трудный образ, как Танцующий Клоун Пеннивайз.

Но он справился, выше всяких похвал. Невероятная игра глаз, такая жгучая ненависть, и ненасытное нетерпение сожрать свою жертву как можно скорее, капающие в предвкушении слюни... Честно сказать, я даже не ожидала что он сыграет ТАК. Невероятно... Однозначно его игра достойна высоких кино-наград.

Его Пеннивайз получился именно таким, как я себе представляла. С первых минут, когда этот клоун появляется в фильме, в темной дыре канализации, выглядывая на свою новую жертву, маленького мальчика Джорджи, сразу понимаешь, что шутить с детишками он не намерен. Его волнует только одно - неуемная жажда крови и жертв.

Отдельно хочу сказать про его костюм. Очень точно подобран костюм, образца 19 века. Глядя на него, точно понимаешь, что это существо обитает в недрах Дерри уже не одну сотню лет, старый, потрепанный, уже даже не понять какого цвета, клоунский костюм - то, что нужно!

Плюс ко всему, рост Скарсгарда почти под два метра, сыграл ему только на руку. Глядя, как он почти вполовину складывается, нависая над несчастным ребенком, осознаешь, что это еще и психологический ход. Все ведь знают, что когда над тобой нависает человек, намного выше тебя ростом, ты уже начинаешь чувствовать себя не комфортно.

Отдельного слова достойны актеры-дети. Особенно лично меня впечатлила игра актера, сыгравшего Эдди. Гримасы неподдельного ужаса на его лице - дорогого стоят.

Однозначно эта экранизация станет для меня особенно любимой.

Сто процентов, я пойду на вторую часть, когда она выйдет.

Браво, друзья!

10 из 10