Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”И снова фильм о конце света, о вымирании людского рода, о превращении людей в «животное» из-за вируса…сколько уже их снято? Бесчисленное множество. Но, фильм «Война миров Z» даже очень неплох. Все начинается быстро, происходит динамично и кончается эпично, так сказать. Бывший служащий ООН Джеральд должен спасти мир, докопаться до истины. Вместе с командой единомышленников он отправляется на поиски источника возникновения вируса и, как результат, причины его искоренения. 

В этом фильме все на грани баланса. Вроде видишь, в отличие от подобных фильмов, главный герой логически продумывает действия, к примеру, просчитывает время обращения в зомби, чтобы знать на будущее, успел заразиться человек или нет. Реалистично показана ситуация, когда выживают реально сильнейшие и главенствующие на особом корабле и весьма правдоподобно показали то, что как только герой не вышел на связь вовремя, его семью тут же изгнали из «элиты спасаемых». Однако, многие вещи уж слишком преувеличены, как к примеру, крушение самолета и спасение именно Джеральда и его подруги по несчастью. Но, не смотря на это, нужно вспомнить, что [i]«Война миров Z» считается боевиком, так что это нормально.

 Звезда фильма – несравненный Бред Питт, талантливейший из талантливейших. Наверняка, добрая половина зрителей попалась на крючок именно из-за его присутствия в картине. И, надо отметить, он отлично вписывается в постапокалиптический сюжет и на «ура» спасает мир. 

При просмотре фильма мне запало в душу главное музыкальное сопровождение фильма. Это мелодия, в которой «слышится» напряжение, общая паника; она вызывает желание бежать не оглядываясь.  Как раз в тему зомби-преследования.(Muse – Isolated System)

Подводя итог, скажу, что фильм идет добрых 2 часа с небольшим. Но, это время пролетает очень быстро. Спецэффекты, быстрая смена событий, постоянная суета приковывают к экрану. И это не все. Во многих сценах проскальзывает тема отзывчивости и людской порядочности. Во всех ситуациях нужно оставаться человеком, особенно в такой. Кризис и неизвестность перед будущим объединяют, сплачивают людей. И пусть решение проблемы крайне банально, «Войну миров Z» можно считать отличным пособием по выживанию. Я бы пересмотрела этот фильм еще раз.

9 из 10