Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Вот и снова на экранах неподражаемый Брэд Питт. Нечасто ему приходится спасать мир, в отличии, скажем, от Брюса Уиллиса, но сегодня определённо его день, сегодня от старины Брэда зависит судьба наполовину вымершего человечества. От чего оно вымерло? От вируса, но только что это за вирус, откуда он взялся, нам почему-то в фильме ответов не дают. Зато мы знаем, что люди после заражения превращаются в зомби, резких и быстрых. Видимо у сценаристов была задумка: удивить ничего не подозревающего зрителя, избавиться от клише медленных зомби. Не буду придираться к некоторым сценарным неувязкам, т. к. перед нами просто развлекательное кино, но тогда возникает другой вопрос: куда были потрачены аж целых 190 млн. долларов? Каких-то масштабных спецэффектов, как, например, в Человеке из стали, мы не увидели, значит выходит на толпу зомби, тогда возникает ещё один вопрос: а зачем это всё показывать в 3D, неуж то оно было там столь необходимо? Лично меня это постоянно раздражало, в 3D там смотреть почти нечего, а действие на экране происходит либо в тёмное время суток, либо в тёмном месте, по сей причине в очках почти ничего не видно. Ещё одна беда – актриса, исполняющая роль жены Брэда Питта. Неужели, при таком бюджете нельзя было найти более достойный вариант? Стоит вспомнить и о наших «чудесных» переводчиках, ведь Война миров Z на самом деле никакая не Война миров Z, а Мировая война Z. Видимо, просто они подумали, что авторитет Тома Круза у нас непомерно велик, и у зрителя появятся ассоциации с фильмом Стивена Спилберга, что заведомо даст фильму, отличные кассовые сборы.

Но хватит о минусах, есть, конечно, в фильме и плюсы. Радует то, что действие в фильме не стоит на месте и Брэд скачет галопом по Европам. Где он только не успел побывать по ходу фильма. Игра Питта тоже соответствует его званию актёра, и хотя конечно в его образе нет ничего особенного, но по крайней мере, он не строит из себя бессмертного супергероя. Также могу сказать о том, что местами фильм держит зрителя в напряжении, на то он и фильм о зомби. Но вот, что больше всего порадовало, так это саундтрек! Хотя за весь фильм играла одна и та же тема, но зато какая. Muse «The 2nd Law: Isolated System», с их последнего альбома, была очень даже подстать фильму.

В общем не могу сказать что мне безумно понравился данный фильм, тем не менее, не сказал бы и о том, что пожалел о просмотре. Очень даже неплохой развлекательный фильм на один раз. А если вы фанат зомби, то и вовсе не должны пропустить.

7 из 10