Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Долгожданный сиквел событий, произошедших во время печально обернувшейся экспедиционной миссии 'Прометей', к глубочайшему сожалению, полностью меня разочаровал и не оправдал ранее неудержимого предвкушения.

Стоило ещё раз вспомнить некое выражение: 'Создав некий идеал своего авторского творения, не желательно вносить некие новации для продолжения, так как, потенциальный и ранее фанатичный от его творений зритель - может не понять/недооценить новой задумки, что, в конечном итоге, повлечёт лишь разочарование и глубокую досаду'.

Безусловно, узнав о предстоящем выходе 6-ой части фантастической нашумевшей истории (Inception которой был реализован в 1979 году) об одном из самых известных и зарекомендовавших себя как 'ужасный', космических монстров, Чужом, ввёл всех поклонников Ридли Скоттовских ксеноморфических творений в некий экстаз и состояние чуть ли не ежедневного отсчёта до наступления премьеры.

Фильм 'Чужой' (1-ая часть), бесспорно, имел успех благодаря тому, что эта история имела неизвестный характер для людей. Её авторы смогли создать устрашающее создание и, весь вселяющий им ужас - радовал зрителей, а когда создаётся нечто новое, ранее неведанное, то и зритель слепо будет следовать режиссерской задумке от самого начала и до наступления титр. Самое главное, исходя из содержания 1-ой части, у зрителей в тот момент уже сложилось своё определённое представление об истории ксеноморфов. Нам была известна следующая история:

- Обнаружение гигантских коконов на неизвестной планете. При этом никак не была затронута тема их возникновения, и предполагалось, что на этой планете они существовали уже сами по себе самостоятельно;

- Образование ползучих лицехваток, вводящих в живые существа зародыша чужого. Это всегда являлось традиционным и единственным способом появления уже непосредственно особей ксеноморфов;

- Способ появления и дальнейшего роста ксеноморфов. Ксеноморфам для дальнейшего роста и развития необходимо было всегда питание (предпочтительно живой плотью), и, наряду с этим, на скорость их роста влиял потребляемый объём пищи;

- Традиционный внешний облик типичной особи чужого всегда характеризовался скоростным ползанием на 4-х конечностях, вытянутым черепом и худощавым телосложением и небольшим ростом;

- Железно-заложенная и неисправимая жажда убивать всех;

- Непоколебимая верность, преданность и подчинённость только одному созданию - Королеве ксеноморфов. Никогда не в одной из предшествующих частей (с 1 по 4) не было ни малейшего намёка на то, что ксеноморфы способны подчиняться кому-то ещё.

Имея уже своё представление, порой сложно и даже невозможно абстрагироваться от ранней истории, адаптировать своё зрительское восприятие на новую схожую версию, имеющую множество новых деталей, которые, по-моему мнению, разрушают ранее сложившуюся картинку истории. Вот и начало новой трилогии ('Прометей' и 'Чужой: Завет') внесли больше ранее неведанного и нового:

- Наличие нового способа проникновения ксеноморфического патогена в организм живых существ (малейшее соприкосновение с мелким яйцеобразным растением, выделяющим воздушный патоген);

- Новый внешний облик чужого (новый более крупный по-размерам выводок и другой, прямоходящий, и в целом, не имеющий ничего внешне схожего с привычным ползучим и прыгучим);

- История об образовании чужих посредством их создания неизвестной расой (представителей которой можно увидеть в 'Прометее').

Если главным объектом зрительских ожиданий и режиссерской задумки являлся чужой, то возникают следующие вопросы:

1) По какой причине был создан создателями новый способ появления чужих?

2) Какую цель преследовали создатели, при создании нового внешнего облика чужого, если уже имелся традиционный и всеми признанный?

3) Для чего требовалось внедрение лишней и вводящей в недоумение истории о новой неземной расе, которая выводила чужих? (Если вспомнить фантастический боевик-триллер режиссера Пол У. С. Андерсона 'Чужой против Хищника' (2004 г.), также посвященный чужим, то история их появления и выведения расой Хищников-охотников - гораздо более является приемлемой и приятной на осознание);

4) Почему основу истории о чужих решили колоссально перевернуть?

Судя по всему, ответом будет - желание создать новую историю, используя элементы аналогичной вселенной. Однако, новая сложившаяся оригинальная история вызывает больше вопросов и зрительского недоумения, нежели восхищения, так как, большинство зрителей, хоть и нехотя, но, всё же стараются связать небольшой клубок всех имеющихся частей одним целым звеном и, на мой взгляд - этим нетронутым и традиционным звеном - должен был быть именно Чужой, его история и развитие.

Ридли Скотт объявил 27 ноября 2015 года, что фильм «Чужой: Завет» станет первой частью новой трилогии «Чужой», и что сюжетно эта трилогия будет ближе к первому фильму «Чужой» (1979). Однако, на мой взгляд, сюжет этой новой истории не имеет ничего общего с первым фильмом. Исходя из описания фильма 'Чужой: Завет', ясно то, что это сиквел фильма 'Прометей'. Если вспомнить и обратить внимание на тот факт, что, изначально, фильм 'Прометей' должен был стать приквелом фильма «Чужой» (1979), режиссером которого также является Ридли Скотт, то им же было принято решение сделать «Прометей» оригинальным фильмом. Спустя некоторое время было утверждено, что, несмотря на то, что действие этого фильма будет происходить в той же вселенной, что и «Чужой» (1979) и во многом ссылаться на него, фактически это будет оригинальный фильм, не являющийся прямым приквелом. Так вот желание Ридли Скотта воссоздать новую оригинальную историю о чужих, хоть и с небольшой, казалось бы отсылкой на вселенную чужих, на мой взгляд, оказалось неудачным решением.

Говоря уже непосредственно о самом фильме 'Чужой: Завет', следует особо выделить:

1) Излишняя затянутость по времени и развитие событий в ненужную сторону. Признаться честно, посмотрев официальный трейлер, я ожидал больше экшена, сражения, однако, на протяжении всего фильма (продолжительность составляет 122 минуты), больше его половины мы наблюдаем затянутую прогулку на планете и в-некотором роде бессмысленные разговоры героев, а время, уделённое непосредственно действиям и событиям с участием чужого, которое, предполагаемо и логично должно составлять как минимум половину всего фильма, в реальности измеряется в 15-20 минутах в общем;

2) Перемена в основном жанре. На основе того, что на протяжении всего фильма мы наблюдаем моральные переживания героев и слушаем разговоры о чувствах, долге, любви, свободе, - фильм стал фактически драмой с небольшим содержанием элементов лёгкого триллера с ужасом.

3) Однако, наряду и с вышеуказанными недостатками, непростительно выделить и яркие качества: замечательные съёмки и показ космоса, погодных эффектов шторма, внешнее и внутреннее составляющее космического корабля 'Завет', всех декораций и довольно хорошее исполнение, хоть и мало известного, но всего актёрского состава.

Судя по эпилогу стартанувшей премьеры 'Чужой: Завет', невооруженным взглядом видно, что последует продолжение этой истории, однако, какие нововведения нам преподнесут создатели в будущем и, что самое важное, насколько это оправдает надежды и ожидания преданных зрителей, или же это повлечёт череду глубоких разочарований? Только благодаря ранее сложившейся замечательной репутации профессионального режиссера космических фильмов Ридли Скотта и, режиссера первого фильма 'Чужой', оставляют желать лучшего продолжения и дальнейшей реабилитации.

5 из 10