Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСлава Богам, что помимо серьезных и глубоких фильмов, человечество снимает смешное и жизнерадостное кино! Ведь не будь таких картин как «Добро пожаловать в Zомбилэнд», практически каждый зритель стал бы философом или занудой. Я не настаиваю, чтобы люди не смотрели душевные и сильные фильмы, нет. Просто иногда мы должны отвлечься от этого сложного мира и полностью погрузиться в пучину смеха, «трэша, угара и содомии». Фильм «Добро пожаловать в Zомбилэнд» не несет каких-либо идей и моралей, за исключением может быть двух (о них чуть позже), он предназначен для отдыха. Иногда приятно, знаете ли, собраться в компании друзей, включить какое-нибудь кино и искренне посмеяться над главными героями. А теперь, перейдем непосредственно к фильму. 

У нас конец света запланирован на декабрь нынешнего года. Однако в Америке он наступил немного раньше. Весь континент заполонили зомби. Нормальных людей практически не встретишь. Но, есть все-таки те, кого не постигла участь всех граждан США. Трусливый и застенчивый паренек Коламбус (Джесси Айзенберг), по счастливой случайности не превратился в зомби. Казалось бы, такой жалкий тип как он не сможет выжить в этом ужасном мире. И судьба помогает Коламбусу. Он встречает крутого и бесстрашного мужика по имени Талахасси (Вуди Харрельсон). Зрителю будет интересно понаблюдать за издевками Талахасси над Коламбусом. Каждый из них пытается добраться в родной город. По дороге они встречают двух сестер-аферисток – Вичиту (Эмма Стоун) и Литл Рок (Эбигейл Бреслин). Те крайне ловко обводят вокруг пальца двух взрослых мужиков и отбирают у них оружие, машину, все. Но их пути еще пересекутся, и вся компания отправится в единственное место, куда не добрались зомби – в парк развлечений. 

Сюжет банален до мозга костей. Но фильм не загружен и не примитивен. В нем можно найти черты многих жанров: комедии, боевика, ужасов, приключений, драмы, и даже черной комедии (эпизод убийства Билла Мюррея). Этот прием режиссеру Рубену Флейшеру удался. Он также дает нам понять одну простую вещь: каждый из нас нуждается в близких людях. Мы понимаем это в заключительной сцене, когда Коламбус останавливает автомобиль сестер. «Если рядом нет близких людей – ты вроде зомби», - именно такую мысль отметил Коламбус. И она верна во всех смыслах. Одиночество – самое неприятное чувство на свете. Нет ничего хуже, чем быть одному в этом огромном мире. Флейшер как бы призывает нас к действию, что не стоит сидеть дома взаперти, усевшись перед монитором или телевизором. Живите на полную катушку: отрывайтесь с друзьями, встречайтесь с девчонками (или парнями, если читатель данной рецензии девушка), ходите в кино, на тусовки. Пусть жизнь каждого из нас не будет тусклой и унылой. Пока мы молоды и здоровы нужно брать от жизни все. Подумать только, сколько смысла можно заложить в одну только фразу!

Фильм не смотрелся бы так легко и весело без главных героев. Во-первых: Коламбус. В роли этого паренька Джесси Айзенберг показал себя, как хорошего актера. Я думаю, что после Зомбилэнда Дэвид Финчер пригласил молодого актера в «Социальную сеть». Но сейчас это не важно. Главное, что мы верим игре Айзенберга. Что Коламбус на самом деле такой трусливый, застенчивый и неряшливый. Его нелепые «правила выживания в Зомбилэнде» заставляют нас искренне смеяться. Казалось бы, что эти правила вовсе не нужны, но Коламбус такой человек, для которого важно соблюдать эти правила, ибо он верит, что они ему помогут выжить. А жить то хочется! Во-вторых: Талахасси. Герой Вуди Харрельсона полная противоположность Коламбуса. Талахасси невероятно крут! Ему не нужны никакие правила. Он скорее пойдет убивать зомби сам, нежели будет ждать, когда смерть придет за ним. Ведь если ты ждешь своей смерти, то ее впоследствии можно назвать трусливой. А если человек погиб в бою, даже сражаясь против зомби, то можно сказать, что он был смелым. Именно таков Талахасси. Но и у этого героя есть своя причуда: единственная цель, которую он преследует – это «Твинки» - кремовые батончики. Если Талахасси не находит любимого лакомства, то он приходит в ярость и начинает крушить все что видит. Может быть, его любовь к этому пирожному можно назвать ненормальной, но Коламбус считает иначе: «Умей радоваться мелочам!» - еще одно правило. В-третьих: сестры Вичита и Литл Рок. Они самовлюбленные эгоистичные девчонки. На то они и девчонки. С помощью своего обаяния и беспомощности они могут захватить весь мир. Казалось бы, они становятся только обузой для двух парней, но без девушек и жизнь не мила, даже если одна из них еще ребенок. 

Подводя итоги, хочется обратиться ко всем читателям данной рецензии. Не стоит ничего бояться. Не стоит бояться нарушить то или иное правило, если это не приводит к уголовной ответственности, не стоит бояться делать те или иные вещи. Коламбус, несмотря на свою трусость, ради Вичиты нарушил одно из своих правил: «Будь героем!» И не стоит ничего бояться. Не забывайте: от вашего действия или бездействия зависит ваше будущее! И не забывайте смотреть смешные фильмы! 

10 из 10