Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПеред походом на этот фильм, я долго колебался между ним и другим претендентом на вечерний поход в кино. В итоге, я выбрал этот фильм и посмотрел один из самых лучших фильмов за всё время сколько я себя помню.

Итак в центре сюжета застенчивый и безобидный парень Каламбус, который сумел выжить на нашей с вами планете, после того как её заполонили зомби и истребили 99% процентов человечества. Выжил он лишь благодаря самолично придуманному, списку 'Правил выживания в Зомбилэнде' правила из которого будут в некоторых моментах красиво отображаться на экране. 

Спустя некоторое время после того как мы впервые знакомимся с Каламбусом, он встретит этакого 'Зомби-Терминатора' по имени Телахаси дружба с которым отлично вписывается под одно из его правил. Хотя позже, она начнёт значить для него намного больше.

И вот эта парочка выживших, каждый благодаря своему способу повстречают двух хитрых особ с которыми они позднее тоже сдружатся. 

По началу единственное что будет объеденять, эту разношёрстную компанию  ненависть к зомби и желание добраться до места, куда по слухам ещё не добрались зомби. Но в череде весьма забавных и опасных приключений она начнут находить общий язык с друг другом и со временем они станут неразлучны. А что может быть важнее семьи в мире где не осталось никого кроме зомби готовых сожрать твои мозги при первой твоей неосторожности?Что может быть важнее семьи в мире где не осталось радости и спокойствия и где есть только разруха и постоянная опасность быть кем то съеденным?Правильный ответ: ничего. И наши герои со временем поймут это и это подарит им надежду, что может быть всё ещё будет хорошо в месте название которому от ныне не Земля, а 'Зомбилэнд'

Чудесный роуд-муви который гениально совмещает себе такие жанры как:комедия, хоррор, драма и пост апокалипсис. Прекрасно подобранные актёры, прекрасный саундтрек и мастерски показанная иронию в мире пост апокалипсиса  где можно 'Не смывать за собой в сортире' (Телахаси).

Редкий фильм который не в коем случае нельзя пропускать, потому что он рискует стать одним из самых любимых, так что смотреть обязательно.

10 из 10