Тихое место
Респект за идеюКак сделать из хорошей идеи для ужастика такой же хороший хоррор? Несомненно, нужно создать подобающую атмосферу, погрузив зрителя в неё и позволяя ему чувствовать тот самый страх, что испытывают персонажи. Однако куда сложнее создать эмоциональную связь, призванную дать возможность переживать за главных героев. Мало будет поместить персонажей в пугающую обстановку для создания нужного отклика в сердцах зрителя. Необходимы, к примеру, обстоятельства и поступки, понятные и близкие зрителю, которые неизбежно затянут героев в ещё большие атмосферные ужасы, возбудив нужный интерес у зрителя. К примеру, вот есть разрушенный мир, где нельзя издавать какой-либо слышимый звук, поскольку в округе бродят опасные твари, реагирующие на него и не оставляющие в живых жертву, от чего этот пустой мир существует только в молчании. Как сделать этот концепт тишины в несколько раз страшнее? Поместить в него беременную женщину, которой скоро предстоит рожать, где, что вполне понятно, невозможно не издать самый громкий крик. Соответственно, этот естественный процесс, понятный любому человеку, добавляет интереса зрителю к рассказываемой истории и, что важнее, нагнетает больше страха за последствия от этого для  всей семьи на главном плане: саму маму, детей и отца, что всеми силами старается защитить своих чад. А что поможет ещё больше усилить этот эффект переживаний? Представьте, что вы не можете слышать в мире, полном тишины, где ваш любой звук пройдёт мимо вас, но точно будет заметен для тех, кто рыщет в лесу. Пугающе, не правда ли? Именно так и работает 'Тихое место': создав отличную атмосферу,  Красински грамотно развивает идею, наполняя свою ленту страхами вовсе не фантастичными, а вещами обыденными, что в нужном концепте обретают тот самый пугающий окрас, позволяющий установить нужную эмоциональную связь с человеком по ту сторону экрана.

Тут можно перейти к вещи более важной, что выделяет 'Тихое место' ни чуть не хуже её отличного концепта ужаса. Под оболочкой пугающего хоррора скрывается не только драма о выживании, но самая настоящая драма о воспитании. Драма о родителях и их неопытных детях, которых надо уберечь от опасностей мира вокруг. Пускай их чада уже и привыкли к этому существованию, но детьми от этого они быть не перестали: они не поступают по-взрослому, забывая о последствиях своих действий, они мыслят совсем иными понятиями и они боятся куда сильнее и испытывают чувства куда болезненнее. Вот чувство, например, что отец, тот самый человек, который должен тебя защитить, тебя, кажется, не любит. Ужаснейшее чувство, что принесёт ещё больше боли в мир душевный, дополняя ужас мира реального. Дети, что так сильно боятся, нуждаются в родителях, которые помогут им быть спокойнее, как бы ни страдали в душе и они сами. Что может быть страшнее звука в этом мире? Потерять кого-то самого близкого и родного. Этот страх, опять же близкий и понятный, существует в любом концепте, но здесь приобретает нужный оттенок. Быть родителем - это задача, очевидно, ужасно трудная. При всех монстрах, что рыскают вокруг, в этом разрушенном мире человеческие ценности остаются главнее всего, ощущаясь куда важнее и нужнее именно в этот период. Семья - единственное, что может уберечь друг друга от опасностей. Умение держаться вместе и понимать друг друга даже в полной тишине - то истинное семейное чудо, позволяющее держаться при самом страшном ударе. Главное, как ни странно, суметь сказать нужные слова в полной тишине. Выделить минуту, чтобы произнести или показать заветное я люблю тебя, которое будет важнее всего на свете. Быть родителем - тяжёлое бремя, которое несут с истинной любовью. И 'Тихое место' говорит в первую очередь об этом: тут родители, готовые пойти на всё, ради детей, и дети, готовые расти и меняться ради друг друга. Простейшие человеческие истины, так громко и красиво звучащие из абсолютной тишины. 

'A Quiet Place' действует на каждом из уровней: на уровне хоррора, призванного суметь заледенеть душу аудитории, где каждый скример нужен не для простой пугалки, а вытекает из общего действа. Красински создаёт гениальную атмосферу тишины, когда даже зрителю совсем не захочется издавать звука, ведь монстры совсем где-то рядом. И не из страха за себя, а из страха прежде всего за героев вдумчивый зритель будет сидеть тихо. А Красински достойно играет и на уровне другом, на поле той самой драмы, что в синтезе с хоррорной составляющей создаёт неимоверное ощущение близости к персонажам и страха за каждого из них. Для работающего концепта здесь не важно, что же произошло до. Этот вопрос уходит далеко на план третий, здесь важны обстоятельства нынешние, из-за которых привычное существование героев трагически нарушается и важно, как они смогут справиться с препятствиями будущими. 

Отличнейшая работа Красински как режиссёра сопровождается и отличной игрой актёров, включая самого Джона. Борода делает из того забавного парня из 'Офиса' вполне себе достойного драматического героя, что вместе с чудесной Эмили Блант заставляют верить каждому страху, мелькающему в глазах. Им помогают в этом и дети, что маленький Ноа Джуп, что уже более взрослая Милли Симмондс в похожей для себя роли из недавнего Хейнса с его 'Wonderstruck'. Но главное тут, несомненно, вся постановка, которая полностью включает завораживающую работу со звуком. Тишина как основополагающее ядро ленты работает на восприятие нужнейший образом для фильма: громкий звук ощущается пугающим, как и должен быть, а каждый шорох и шёпот отдаёт напряжением, но также добавляет трепета и игра со звуком благодаря героине Симмондс, что не может слышать звуков вокруг. Эта игра на звуковой составляющей - заложена в базис не только придуманного мира, но и во взаимодействие с аудиторией, которая даже дышать начинает с опаской.

'Тихое место' работает благодаря отличнейшему скрипту, где грамотно используется созданная идея. Идея, технично  развитая и наполненная нужными красками для необходимых эмоций, благодаря чему после просмотра не захочется придираться к логике повествования. Красински очень умело дополняет общую картину произошедшего, с каждым днём затягивая зрителя в молчаливый омут страха, нарушение которого близится с каждой секундой. В итоге и получается удивительно качественное сочетание истинного ужастика, которой под до дрожи пугающей обёрткой прячет в себе сильную человеческую драму, громко заявляющую в тишине о самых важных вещах в нашей жизни. И для понимания этого не нужно лишних слов, достаточно трёх самых важных, не нужно лишних действий, достаточно самых понятных и заботливых, не нужно звуков, достаточно любви, которая хоть и не бьёт ультразвуком, но раздаётся громким и приятным звоном в душе.