Охотники на ведьм
Убогое днищеМинусы. Сам сюжет – нагромождение сказочного бреда. Это такой жанр, он в принципе не поддаётся разумному анализу. Главный минус фильма в том, что в нём совершенно всё, как в сказке. Такие фильмы предполагают полное отключение мозга на время просмотра, чтобы смотрелось совсем уж хорошо.

Актёрская игра почти незаметна, но это особенность фильма-сказки, – в нём положено только кривляться. Однако здесь даже кривляния получились неубедительными, без огонька, как-то пресно сыграно буквально всё. Пожалуй, я не вспомню ни одного эпизода, где в игре актёров отразилась бы хоть какая-нибудь страсть. Даже мимика практически не менялась. Самыми «страстными» оказались только ведьмы в своих дурацких гримах из извёстки. Вот в трилогии «Властелин колец», по сути такой же сказке, актёры по-настоящему играли в каждом кадре, поэтому смотреть его исключительно интересно. Тут – скукота! Хорошо, хоть актёров красивых подобрали, это немного скрашивает картину.

Одной из неистребимых киношных глупостей является рассказ злым героем истории о том, как он докатился до такой жизни. Такие истории всегда раздражают. В этом фильме тоже есть нечто подобное.

Масштабных съёмок нет, почти всё отыграно в ограниченном пространстве кинопавильонов.

Зачем-то включили любовную сцену, без которой вполне можно было обойтись. Вероятно, просто «до кучи».

Такие внезапности типа пулемёта или регулярных уколов от сахарного диабета совсем сбивают с толку, – не ясно, то ли фильм о средневековье, то ли...

Вывод. Только для истинных ценителей сказок в формате «для взрослых», только эти специалисты смогут насладиться глубинами, недоступными простым смертным.

Не скрою, я в этих «апельсинах» совсем ничего не смыслю. Зря только время потерял.