Тихое место
Респект за идеюХорошие фильмы ужасов в последнее время – настоящая редкость. Многие из них откровенно скучные и повторяющие уже старые и не интересные клише своих предшественников. Громкие лозунги «На реальных событиях» уже давно не пугают, ведь все мы знаем, что это антинаучные выдумки и круги на полях делают не пришельцы, а обычные люди, вооружённые самой обычной доской. Собственно, это всё объясняет отсутствие ожиданий от «Тихого места». Возможно, это и объясняет моё положительное впечатление от фильма.

Подобного сюжета я ещё не встречала. Мир заполнили монстры или инопланетяне, о чьем происхождении ничего не известно. Да и о их бесчинствах за пределами ближайшего к ферме (там происходят почти все события) города тоже. В центре сюжета семья, состоящая из отца, матери и трех детей от 13 (как мне показалось) до 6-ти лет. Они почти не говорят, и вся их жизнь проходит в напряжённой тишине, ведь каждый звук может стать роковым. Дело в том, что эти монстры не видят, но вот даже на более-менее тихие звуки реагируют. И, вроде как, с глобальной точки нам не рассказывают о том, что это такое и почему это происходит, но это не играет особой роли, потому что фильм концентрируется на конкретной семье и на том, как они выживают, а не выясняют суть происходящего. Возможно, если бы Красински (муж Эмили Блант, сыгравший главную роль в фильме, срежиссировший его и написавший сценарий) стал углубляться в тему, вышло бы только хуже. 

Особых дыр нет. Фильм очень напряжённый, потому что почти постоянно герои находятся в напряжённой тишине иль же их действия сопровождаются тревожным и печальным саундтреком. Достаточно саспенса и твистов. Многие из них довольно очевидны для подкованного зрителя, но всё равно захватывающие. Фильм сам по себе страшный и интригующий. Герои хорошие и интересные, хоть их и не то, чтобы сильно раскрывают. За ними интересно наблюдать и хочется сопереживать. Конечно, без раздражающих моментов не обошлось, но это же фильм ужасов. От остальных его отличает то, что тут герои сами не идут на рожон и не спешат открывать дверь, за которой какие-то странные звуки. То есть мыслят они довольно логически. 

Отдельно стоит выделить актеров. Уж очень сильно я люблю Эмили Блант, ведь она невероятно талантливая женщина. Джон Красински был не настолько хорош, как и дети. Он явно терялся на фоне жены, но всё же химия между ними была заметна, что явно сыграло в плюс. Мальчик, сыгравший старшего из братьев тоже порадовал. Он не переигрывал и хорошо выглядел в кадре. 

В итоге, мы получили неплохой фильм ужасов, который однозначно стоит посмотреть. Он интригует и пугает. Пускай, некоторые моменты довольно очевидны, какой фильм сейчас этим не грешит. Рекомендую к просмотру. 

7 из 10