Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхСоздаётся такое впечатление, что ужасы потихоньку вымирают. Яркий тому пример- «Заклятие». Столько штампов и предсказуемых, до смеха, поступков героев я не видел ни в одном хорроре. Джеймс Ван, который, как я считаю, снял самый культовый фильм ужасов 2000- ых «Пила: Игра на выживание», разочаровал меня в 2010 году, «сотворив» «Астрала». И что теперь?! Выходит «Заклятие», на которое я возлагал огромные надежды, и зря. «Заклятие»- тоже самое, что и «Астрал», только сюжет чуть-чуть изменён. 

А сюжет, собственно такой: идеальная семья переехала в новый дом, где когда-то происходила какая-то чертовщина, и зовут экстрасенсов на помощь. Всё это мы уже видели пару тысяч раз, если не больше. И у меня возникает вопрос: зачем делать одно и тоже? Чтобы особо не заморачиваться над сюжетом и заработать побольше денег? Тогда у создателей это получилось, фильм окупился в несколько раз, собрав ну очень много в прокате. Согласитесь, «Главный хоррор 2013» не несёт смысла, как в той же «Пиле». Ну можно же было добавить что-то новое, как например в первом сезоне «Американской истории ужасов»?

Истинному любителю ужасов этот фильм покажется обычным представителем поджанра «переехали не туда», а человеку не разбирающимся в кино, этот фильм очень понравится (проверено на практике).

Вышел бы этот фильм в 80-ых, было бы безусловно 10 из 10. Но, на дворе уже 21-ый век, и фильмы с одинаковыми сюжетами уже надоели.

5,5 из 10