Чужие
Фантастический фильм мэтра Джеймса Кэмерона, непревзойденная классика, изумительный экшен своего времени. Пропустить такой фильм - значит не иметь уважение к мировому кино. 

  Сюжет повествует о экспедиции военных, с Элен Рипли в роли консультанта, на злополучную планету LV - 426. Каждая сцена пропитана динамизмом, удивительной атмосферой картины, ушедшей однозначно дальше своего времени. Спецподразделение в течение двух с половиной часов пытается выжить на территории захваченной чужими, колонии поселенцев. Зрелищные перестрелки, восхитительный грим и монтаж, удостоенные премии визуальные спецэффекты, лучшие в свое время, потрясающий звук и музыкальное сопровождение. Это лишь краткий перечь достоинств фильма. Сильный актерский состав, управляемый рукой всемирно известного и признанного режиссера, не позволит вам оторваться даже на минуту. Фильм нельзя сравнивать в величии с первой частью серии, но будьте уверены, перед вами самая запоминающаяся часть саги, и один из самых зрелищных экшенов 80-х годов. 

  Удивительный фильм, эталон в жанре фантастического кино и экшена. Недовольных не остается. Советую смотреть режиссерскую расширенную версию, которая длиннее на тридцать минут.

10 из 10