Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Начну с того, что я идя на просмотр данного фильма, я настраивался на то, чтобы сравнивать его с «Обитель Зла», но просмотрев кино мыслить я стал в другом направление. Скажу только одно, в Война Миров Z, зомби интереснее, быстрее, и самое главное метод борьбы с ними — оригинальный. 

Кстати о оригинальности, создатели картины сняли кино по непростой формуле: они пытались засунуть оригинальную идею в примитивный сюжет, но скажем так с примитивностью переборщили, в итоге эксперимент не удался, хотя попытка была неплохой. 

А мое направление мыслей пошло вот в какую сторону, я начал осознавать то, что создавать фильмы с участием зомби не такая и простая вещь, ведь создавать новые образы зомби: их передвижение, инстинкты, цели, слабые стороны и многое другое, что могло бы привлечь зрителя, но делая упор на образ авторы забывают о сюжете, о чем я говорил ранее, они делают его более примитивным и даже оригинальные зомби не спасают общую картину, хотя в целом неплохое вышло кино, так скажем - летнее, спецэффекты, перестрелки, моменты фильма которые не дают зрителю скучать, а наоборот  держаться на эмоциях, переживать за главных героев и за все человечество в целом, и  у режиссера картины это получалось, но в отдельных эпизодах, от чего эмоция то доходили до предела, то снижались до уровня 'Poker Face'.

К сожалению мне больше нечего добавить так как я немного разочарован и пишу эту рецензию почти сразу как вышел с кинотеатра, так сказать на эмоциях, увидел не то чего ждал, но это ведь мои проблемы. И они никого не интересуют. 

Как сдал герой замечательного фильма» За идею ставлю «5», за исполнение «неуд»

7 из 10

Всем Спасибо за уделенное время.