Убойные каникулы
Не ищите смысла, вы его не найдётеУбойные каникулы - наверно отличная пародия на слеш-треш-херню, но в целом - унылый фильм на один раз и лишь для того, чтобы хоть как-то убить время. И то, проще уж взять учебник биологии, математики, книги по психологии, что угодно. 

Сюжет банален до нельзя (в прочем как это и бывает с подобным жанром): компания подростков\студентов\молодых людей приезжает куда-нибудь отдохнуть, попить пива, развлечься с девушками, рассказать 'страшилки' например, но их досуг прерывает всякая нечисть, психи, маньяки, духи, приведения, случайные тропинки приводят в заброшенные дома, озеро вдруг случайно оказывается рядом и др. Дальше обычно мясо, кровь, говно и кишки, заставляющие зрителя не то что бы бояться, а сидеть с отвращением на лице, но не в этом суть.

Юмор. Отдельное слово о этом призрачном явлении - максимум что вызвало улыбку - шутка про выгребную яму, на остальное хотелось закрыть глаза и делать бесконечный фейспалм. Чего стоит психолог-блондинка, усадившая двух готовых убить друг-друга мужчин напротив, это же успех в -100% случаев, или же минус успех в 100% случаях!

Я понимаю, это можно объяснить жанром комедии, но мне это смешным не показалось.

Тайлер Лэбин и Алан Тьюдик отлично выполнили свою работу, игра потрясающая. Челан Симмонс не могу не отметить - роль тп (дурочки, блондиночки) ей тоже удалась.

3 из 10 - по баллу за три названных имени