Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Один мой близкий друг, весьма авторитарный в своих суждениях человек, камня на камне не оставил от фильма «Мировая война З», путем приведения убойного аргумента:  «Ребята-это говно, не ходите.»  Учитывая то, что большинство фильмов, что приходятся ему не по нраву, априори удачны, я воспользовался его советом и пошел.  И жену захватил.  И не пожалел.

Теперь по сабжу.  Возможно, и более, чем вероятно, мой уважаемый друг просто не хотел тратить свое драгоценное время на столь жалкий продукт Голливуда, а посему ограничился кратким-говно.  Ну потратили на это говно 190 лямов, так ведь это не критерий  (и вправду-не критерий); ну рейтинг у него на иностранном сайте с диким названием Айемдэбэ под восемь-так ведь название у сайта, смотрите, какое-Дэ-бэ, поди куплено там все и продано, к тому же-рейтинги – удел планктона, который многократно окупил этот опус уже в первые выходные.   Ну Питт там играет как всегда хорошо, и, анонсирует семейные ценности як то кажуть-понад усім-опять же, см. выше-фильм-говно-это вам не Терренс Малик с его высокоинтеллектуальным Древом Жизни, в котором даже приснопамятный Питт засыпал прямо в кадре-это коммерческое говно.

WORLD WAR Z не претендует на лавры Терренса Малика, ярко выраженного представителя поколения «Ничто, которое само себя ничтожит».  Более того, он даже не претендует на лавры Зака Снайдера, в свое время создавшего невероятно приятный римейк «Рассвета Мертвецов», и наделившего мертвецов умением быстро бегать, тем самым лишив человечество последнего преимущества  (ни разу, впрочем, не украв это умение у Денни Бойла).  К слову Денни Бойл, в свое время заявил, что создавая 28 дней спустя, он полагал привнести в фильм нечто большее, чем просто саспенс-так вот и на это не претендует WORLD WAR Z.  При рейтинге PG 13, согласитесь, сложно резать зомбаков вертолетом.  

Фильм, являет собой сборную и на редкость удачную солянку из всех вышеуказанных шедевров, с легким привкусом Обители Зла, Я-Легенда, чутка Перл Харбора, немного 2012 под соусом из Послезавтра.  Фильм создан как коммерческий продукт и как коммерческий продукт он себя полностью оправдывает.  Два часа бесконечного драйва, желание увидеть продолжение, пусть глупое, пусть бессмысленное, но, помилуйте-интеллектуальность никогда не была сильной стороной американского блокбастера-вспомните, хотя бы оригинальный супермен, по сценарию Марио Пьюзо.  

Вердикт-очень хороший фильм.  Желающим искать в нем подтекст, еврейский след, российские оммажи итп-просьба проверить зрение у окулиста, поскольку цель данного кина - развлекать зрителя.  С чем кино отлично справляется.