Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - очередной фильм на тему зомби. Сколько уже было снято картин по данной теме? Страшно даже посчитать. 60% из них тотальная халтура, 30% крепкие середнячки, а остальные 10% - добротные тематические ленты.

Данное кино точно не относится к первой категории, но что-то мешает ее отнести к шедевру или середнячку. Фильм балансирует на грани между 'очередной зомби треш' и 'увлекательная зомби-комедия'.

Картина рассказывает о парне, который всегда был лузером и боялся общаться с другими людьми. Однако, когда город захватили зомби, он стал понимать свои ошибки.

Спустя некоторое время, он встречает долбанутого на всю голову охотника на зомби и двух сестер. Их задача - найти парк аттракционов, где зомби еще не успели пустить свои зубы.

Не смотря на такое серьезное описание, лента пропитана стебом и откровенным черным юмором. Отдельно стоит отметить участие Билла Мюррея, который играет самого себя. Смотреть на данного актера, который мирно живет в мире зомби - довольно весело. Остальные актеры тоже постарались на славу. Глубоких образов здесь нету, за то весело, эмоционально и реалистично.

Разумеется, сам фильм имеет огромное количество ляпов, сюжетных проколов и штампов, но в целом - неплохо. Динамические сцены выполнены великолепно, на экране постоянно что-то происходит, а черный юмор поддерживает общий стиль и концепцию. Всем фанатам черных комедий про зомби - рекомендуется.

Фильм не тянет на шедевр, но планку 'средний' обошел с лихвой.

Оценка:

8 из 10