Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЗа всю свою жизнь я просмотрел много фильмов  о зомби. И перед просмотром этого фильма я ожидал типичной резни, где главный герой (или герои) направо и налево мочит зомби.

Впервые на этот фильм я наткнулся в кинопрокате. Во-первых, меня привлекло название 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', и во-вторых, актерский состав. Но в тот момент на уме у меня были другие фильмы, к тому же красочной обложки было не достаточно. 

Прошло 8 месяцев с того дня. Прочитав рецензии и зная сюжет я все таки решился купить этот фильм. И не разочаровался...

Кратко о сюжете (совсем немного!)

Молодой парень Коламбус, у которого имеется огромное количество фобий, пытается защищаться от зомби. Он следует правилам, следуя которым можно выжить в Zомбилэнде. По дороге на восток он встречает Талахаси. Талахаси - сумасшедший, не знающий страха, психопат. Для него  'убивать зомби' это как хобби. Договорившись, они вместе едят до Таксаркана. 

- Ты рассуждаешь как пингвин на северном полюсе, которому говорят, что на южном полюсе погода лучше.

- На северном полюсе нет пингвинов!
-...(тишина)... Хочешь узнать как я бью по роже? (с)

Дальше нету смысла рассказывать, а то будет не интересно...

Немного об актерах.  

Джесси Айзенберг - это первый фильм. в котором я впервые увидел его. Со своей ролью 'невротика' он справился отлично.

Вуди Харрельсон - с его творчеством я знаком еще с фильма 'Защитнег'. Он отлично справляется с ролями. Как не как, за плечами опыт.

Эмма Стоун - По сравнению с фильмом 'Superперцы', здесь ей отведено больше времени. С ролью справилась.

Эбигейл Бреслин - Молодая, талантливая актриса, которая еще удивит нас своими ролями.

Что касается спецэффектов, то они кажутся правдоподобными. И это при бюджете в 75 000 000 $. Это конечно не мало, но и не много. 

Фильм стоит того, чтобы его посмотреть. Также он понравится фанатам фильма 'Зомби по имени Шон'. Конечно же этот фильм не шедевр, но вашего внимания заслуживает однозначно (хотя бы из-за актерского состава).

- Завтра я быть может, буду купаться голышом в реке Йелоустоун, или раскачиваться на люстре в особняке основателя Playboy, но сегодня 6-ти литровый движок Хаммера, полный ящик патронов и будем надеяться куча твинки. Умей радоваться мелочам.   (с)

Сюжет - 1

Актерский состав - 1

спецэффекты - 1

декорации - 1

twinkie - 1

Билл Мюррей - 1

Парк аттракционов - 1

Юмор - 1

Итого: 

8 из 10

P.s. этот фильм уходит в мою коллекцию.