Чужие
Благодаря невероятному успеху своего предыдущего фильма «Терминатор», режиссер Джеймс Кэмерон показал себя мастером кинофантастики. Но, как говорится, второй фильм решает. И вот, следующим его фильмом становится сиквел к культовому космическому хоррору Ридли Скотта «Чужой». 

Джеймс написал сценарий, проработал концепцию сиквела и в итоге пошел по другой стороне. Традиция «В сиквеле все тоже самое, что и в оригинале, только в два раза больше» сохранена лишь частично. Кэмерон не повторяет ходов Ридли, напротив, он придумывает свою, почти никак не связанную с оригиналом историю, которая никак не повторяет приемы из фильма Скотта. 

Первый фильм был замкнутым космическим хоррором, с минимумом декораций и экшена, зато с постоянным саспенсом и напряжением. Второй фильм уже масштабный научно-фантастический боевик с элементами хоррора. Эпичность и масштабность здесь проглядывается во всем: в количестве персонажей, в костюмах, в сюжете в конце-концов. 

Сюжет разгоняется довольно медленно, фактически первые сорок минут ничего не происходит, мы лишь знакомимся с местными персонажами и их привычками. Следить за постоянными перепалками и ссорами персонажей очень интересно, во многом потому что они хорошо проработаны и отлично сыграны. В их существование веришь, а потому веришь и в их споры. Кстати о сюжете. В сиквеле Кэмерон воспользовался потенциалом оригинальной вселенной и хорошенько её расширил. Например, мы наконец-то увидели сотрудников таинственной Компании.

Майкл Бьен во второй раз снимается в фильме Кэмерона. Роль правда практически идентична той, которую он играл в терминаторе. Снова солдат, защищающий главную героиню. В этой роли он уже доказал всем, что смотрится достоверно, а потому ему надо было лишь просто это повторить. Ну а Сигурни Уивер намного изменилась по сравнению с первой частью. Характер Эллен Рипли стал более четким, более уверенным и более достоверным и живым, во многом благодаря игре Уивер. Вообще, в этом фильме все справились со своими ролями, режиссер хорошо поработал со своими актерами.

Отдельным словом стоит помянуть местный экшен и атмосферу. Мощные адреналиновые перестрелки с армиями чужих смотрятся просто потрясающе, даже спустя столько лет. Спецэффекты и декорации смотрятся очень реалистично и зрелищно. Несмотря на отсутствие замкнутости первой части, сиквелу есть, что предложить зрителям. Оружие, костюмы, спецэффекты, дизайн королевы чужих – все просто на высшем уровне. В фильме очень много деталей, которые не видны при первом просмотрею. Вообще, я получил истинное удовольствие, посмотрев этот фильм.

Чужие – очередной гигантский вклад Джеймса Кэмерона в жанр научной фантастики. Этим фильмом он укрепил свой статус одного из лучших режиссеров своего времени и доказал, что успех «Терминатора» не был случайным. Вторая часть глубже и динамичнее оригинала, но все же я не стал бы их сравнивать. Все-таки это разные взгляды разных режиссеров. Оба фильма великолепны, и если уж захотели что-то из этого глянуть, обязательно посмотрите оба фильма. 

10 из 10