Зеркала
Проходное кино, для детей
Фильм в целом не несёт в себе ни чего. Да фильм ужасов и всё. Сначала идёт всё довольно-то интересно и уже начинаешь задумываться что фильм-то не плох. Но чем дальше тем хуже. 

Во-первых. Любой нормальный человек после первой же встречи с непонятной тварью из зеркала как минимум не вернулся хотя бы к этому же зеркалу. Но наш парень, как впрочем и всегда, оказался не только смел, но и любопытен. Ему зачем-то всё это нужно. Что именно для меня осталось не очень-то понятным.

Во-вторых. Фильм на мой взгляд некоторыми моментами похож на 'Сайлент Хилл', 'Сверхъестественное' (в частности на серию 'Кровавая Мэри') и да же на Гарри Поттера (если не ошибаюсь, то на вторую часть когда там тоже что-то с водой мутили) и ещё на фильм, не помню его названия, что-то про ржавого гвоздя который направо и налево сносил всем челюсть, нижнюю.

В-третьих. При чём тут сын? Он же не связен ни с Эссекер, ни с зеркалами, ни с магазином и тем более с лечебницей!

Единственное, что было страшно так это идти одной домой после такого фильма, ну как и наверное после любого ужастика.

6 из 10