Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Возможно просто не стоит ждать от фильма чего-то сверх ошеломляющего. Ожидания не оправдались, сюжет трещит по швам, ты не чувствуешь той атмосферы фильма, что когда-то прослеживалась в предыдущих частях. 'Завет' не может дать тебе интриги, более того на протяжении фильма встречается масса моментов, когда можно спокойно спать, с уверенностью, что ничего важного ты не упустишь.

Акцент на фигуре Дэвида Уолтера, с какой целью? Ладно...к примеру, попытаться оживить уже изрядно надоевшее противостояние Ксеноморфоф и людей. Сама идея отойти от привычного нам сюжета и внести что-то новое в  'Чужого', заманчива, но реализация этой идеи оставляет желать лучшего. К тому же, люди, идущие на 'Чужой Завет' явно знают, о чем фильм и представляют некий контингент любителей всей этой заварушки между чужими и людьми, им только и дай 'месива', но уже в более приятной оболочке,  нежели это было в 1979 году!

Так зачем же рушить образ так удачно сложившейся  картины, пользовавшейся такой популярностью еще с ХХ века? Вопрос остается открытым...