Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - один из самых угарных и оптимистичных фильмов 2009.Честно признаться, я давно так не смеялся. Вообще, я не люблю фильмы про зомби, но 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - исключение. И вот почему.

Во-первых актёры. Они хороши. Особенно порадовали Вуди Харрельсон и Билл Мюррей. Все играют на высоте, каждый со своей фишкой.

Во-вторых сюжет. По сравнению с другими фильмами о зомбятниках и эпидемиях это шаг в сторону юмора и шаг от идиотизма и дебилизма.

В третьих музыка. Гитарка играет мелодичный металл. Приятно уху и в самый раз под антураж картины.

Ну и в-четвёртых, чтобы увидеть убийство недели. Долго хохотал. Старушка отожгла. Кто смотрел тот поймёт.

Смотреть всем в обязательном порядке, иначе как вы узнаете 40 правил выживания в Zомбилэнде...

9 из 10