Оно
Детские страхиКогда пошли титры - только тогда я понял, что на экране так и не произойдёт того, что я ждал всю вторую половину фильма. Не покажут наших героев взрослыми, как было в оригинале. Мне было бы очень интересно посмотреть на их трансформацию. Но, как оказалось, весь фильм был посвящён исключительно злоключениям детей. Судя по всему, будет сиквел с приключениями уже взрослых героев. 

Но этот условный обман ожидания совершенно ничего не значит в действительно хорошей экранизации. И тут мне хочется сравнить данную экранизацию с фильмами про Фредди Крюгера. Это чистая конспирология, можете не обращать внимания, но мне кажется, что студия хотела сделать что-то в духе Фредди. Кстати, студия 'Нью лайн синема', снявшая этот вариант 'Оно', и выпустила первые фильмы про Крюгера, он является её детищем. И в самом фильме есть на это отсылка, если заметить, что показывали в кинотеатре. То есть, кино само намекает на свою связь с 'Кошмарами'. Так вот, фильм состоит из этих самых детских кошмаров. Именно поэтому, как древний фанат Фредди, я остался очень доволен. Кошмары индивидуальные для каждого ребёнка, они жуткие и красочные одновременно, сняты так, как мне хотелось бы видеть ремейк 'Кошмаров на улице Вязов' вместо того недоразумения, что сняли в 2010 году. Вот как нужно было, посмотрите в 'Оно'. Мне даже чуть-чуть ревностно, что хороший ремейк получило 'Оно', а не 'Кошмары', хотя стиль у них довольно схожий и главные злодеи очень харизматичны.

Ну а теперь к технической стороне. Дети-актёры большие молодцы. Не припомню эпизодов, когда бы их работа на экране оставила бы негативное чувство. Более того, специфика фильма в том, что он ещё и неплохая такая комедия. Местами там шутят и зал несколько раз искренне смеялся. Значит, дети должны были не только умело показывать страх, но и рассмешить. А это тоже нужно уметь: какой бы смешной ни была шутка, но без подачи и понимания подающим интонации она не возымеет нужного результата. У этих юных актёров всё получалось, они прекрасно справились. 

Что касается непосредственно ужаса, то лично мне ни один скример не показался страшным. Почему-то так. Фильм жуткий, но он интересно жуткий, так как в нём очень увлекательно показаны те самые иллюзии, которыми клоун выводит детей из психического равновесия. Но вот внезапные пугалки как-то совершенно меня не вздрагивали. Они просто были и всё, без должного эффекта. Поэтому фильм можно смело рекомендовать тем, кто предпочитает скримерам атмосферу.

В целом, это хорошая экранизация. Она продумана, хорошо прописана, там куча пасхалок, там отличные актёры, к образу клоуна подошли с толком, вообще к атмосфере и даже к юмору. Короче говоря, Пеннивайзу с ремейком повезло куда больше, чем Крюгеру.

8 из 10