Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Извечное противостояние добра и зла даже в современном мире не прекращается. Человечество постоянно что-то изобретает, испытывает природу на прочность, а в конечном итоге мы удивляемся, почему появляются озоновые дыры, свиной грипп и бубонная чума. Любое государство всегда старается бежать впереди планеты всей и для этого изобретает или изучает то, что давно уже должны были закопать или ликвидировать. До сели известно, что всякого рода опасные возбудители той или ной болезни, до сих пор хранятся как в России, так и в США. Об этом говорят не только специалисты с мировым именем, но и простой кинематограф, который старается выпускать по смертоносной болезни раз в два-три года. 

Война миров это фильм эпидемия. Где какой-то нулевой пациент заболевает не понятной болезнью, кусает своих сверстников и тем самым провоцирует цепочку необратимых событий. И вот уже спустя несколько дней нет известий из России и других союзных государств, да и сам президент Америки куда-то подевался и остаётся только гадать куда именно. США вынуждено ретироваться и переселиться на крейсера, которые находятся в открытом море и забирают только тех людей, которые готовы и могут помочь в выживании, остальных высаживают на берег, дают по пистолету и отправляют в свободное плавание. Довольно жестокая политика для людей, которые всегда готовы прийти на помощь тем, кто в ней нуждается. 

Релиз фильма постоянно откладывался. Неизвестно на самом деле зачем. Режиссер хотел сделать его лучше, качественней проработать сценарий, дополнить несколькими сценами, придать фильму еще большую атмосферность. И ему, как не странно, это удалось. Не знаю маркетинговый это ход или нет, но посмотри я этот фильм зимой, у меня бы не было столько впечатлений, как после летнего просмотра. Но, релиз фильма удачно совпал с аномальной погодой, которая пока никак не может устояться. И уж точно дата релиза совпала с постоянно передающими новостями о том, что в какой-то стране нашли вирус, который поразил весь летний лагерь, в котором произошла вспышка менингита. Иными словами это действительно летний боевик, который удачно вписался в современный мир и показал нам его настолько реалистично, насколько это возможно в рамках кинематографа. 

Сюжет фильма прост, но от того не менее интересен. Рассказать про то, что люди умирают от неизлечимой болезни, как мне кажется, может любой. А вот выстроить весь фильм на этой истории, да еще и предоставить зрителю хорошую визуализацию и грамотный подход к поиску вакцины, это не каждому дано. Режиссер сумел грамотно перенести написанные слова на экран и сделать не просто кино про то как военные методично взрывают город за городом, оставляя после себя руины, а сумел пустить картину по рельсам, которые разогнали вагончик до предела и притормозили лишь в конце, оставив хорошую пищу для размышлений. 

Актерский состав хороший, но не более. Брэд Питт уже не тот. Вот смотришь на людей его возраста, которые продолжают сниматься во всевозможных жанрах, и диву даешься. Ведь они не растеряли ту самую хватку и харизму за которую мы их так любили. Чего нельзя сказать про Питта. Отрастил волосы, непонятную бороду, да и постарел настолько сильно, что порой складывалось такое впечатление, будто его позвали не просто сыграть в блокбастере, а вывели на прогулку из собственного ранчо и попросили сыграть на камеру несколько сценок. Как актер, он сыграл добротно, но внешне не вписывался именно в эту роль, именно в этой картине. Позови они другого узнаваемого парня, да того же Тома Круза, был бы ровно такой же эффект. 

Картина сильная и логичная, а главное бодрая. На протяжении всего фильма нам не дали захрапеть, каждый раз подстегивая всевозможными страшными моментами и адреналиновыми сценами. Постоянно держали нас в напряжении и за это им огромное спасибо. Единственный минус это главный герой, который вроде и сыграл хорошо, но не вписался в эту картину должным образом. Без обид. 

7 из 10