Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
Фильм можно было снять куда лучше и интереснее при правильной режиcсерской работе. Данное кино из тех которые ничего не оставляют в душе после просмотра. 

Многие сцены выглядели смешно и нелепо включая ту где на главную героиню напал 'живой' провод с электричеством. Слишком не правдоподобно и смешно. Люди должны были погибать более естественной смертью. Естественной, кровавой, пугающей, неординарной. Эта составляющая кинокартины полностью отсутствует! А ведь именно на этом и базируется фильм. Практически в каждой сцене убийства возникает ощущение какого то 'полтергейства' - не сама смерть забирает людей, а приведение то давящие  горло веревкой, то оживляющее провод. 

Отсутствие атмосферы реальности происходящего сильно портит фильм, остается добавить к этому 'безликих' актеров и вот готов ординарный (хоть сюжет и нов) фильм американского происхождения, у них тоже не всегда все получается. 

3 из 10 

Рассчитывал на большее...