Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?При всем моем обожании серии игр Silent Hill, фильм мне не понравился. Мне он напомнил скорее трейлер к очень хорошему фильму, чем полноценную картину. Заметил кучу киноляпов (как следствие глупого монтажа), ни черта не понял в сюжете (учитывая что, прошел все серии игры), и откровенно расстроился. Ожидал гораздо большего.

Видел кучу офигенных кадров в Интернете, и естественно они не вошли в итоговую версию. Ожидал потрясного сюжета, рассказывающего все части игры (во всяком случае анонс так и гласил), естественно его не получил. Еще возмутило вот что – в анонсе громким и довольным голосом говорилось «У нас в фильме спецэффектов – минимум. Всех монстров играют разодетые люди». Казалось бы - раз так уверенно сообщают, значит играют эти статисты, этих монстров офигенно! 

Так нет! Когда увидел первого «монстра» подумал, что смотрю самопальный трэш, а не коммерческое кино. Так еще и те спецэффекты которые существуют сделаны как первые эффекты «звездных воин». Обидно. 

Итог: 
Звук – 8,5 – спасибо за оригинальный (от слова «оригинал», а не от «оригинально») саундтрек из игры. 
Визуально – 6 – спасибо статистам :) 
Сюжет – 5 – Спасибо что, хоть нормально рассказали про появление Сайлент Хилла как «города-призрака». 
Интересность – 7 - Спасибо продюсерам урезавшим бюджет :)
Фильм в целом – 6,5

Вывод: Покромсали все части игры, как могли, и сложили этакого Франкенштейна. Причем не умело. Хотели сделать маленькое обрезание (хронометража), а в итоге отрезали все достоинство (серии Silent hill). Жаль. Был бы режиссер богатый, дождались бы полной режиссерской версии. А так… Поклонникам Сайлента лучше не смотреть – расстроитесь.