Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Не ожидал от Ридли Скотта такого подарка. Может быть возраст все же делает свое дело и к сожалению на некоторых это сказывается. И толькомалая часть остаются адекватными и у ступают дорогу молодым талантам, а не загребают с воплями это мое, никому не отдам, как например произошло в случае с Нилом Бломкампом.  Последнее время наблюдаю как предаются идеалы и идеи старых франшиз. Все больше продолжений становятся 'попсее' и глупее, стандартнее и схематичнее, все больше используются одни и те же приемы. И если ты немножко постарше, чем 20 лет, тебе это все приедается. Это как питаться одним и тем же блюдом на протяжении многих лет. Сначала вкусно, потом не замечаешь и привыкаешь, а потом становится отвратительно. И это по большей мере проблема Голливуда у которого очередной кризис идей. Напомню был уже кризис там в конце 50-х, а с конца 70-х снова наблюдался подъем.

В фильме Чужой: Завет очень много глупости и абсурдности. Действия главных героев смехотворны. Очень сложно поверить, что они реально являются астронавтами. Их поступки, суждения и действия никоим образом не напоминают действия людей которых можно доверить колонизировать другие миры, доверить жизни других людей.  Они не знают протоколов, норм, ответственности. Каждый из них, по очереди,  подверг жизни колонистов опасности. Где это видано, чтобы капитан и зам капитана вместе шли в неизвестность, оставляя командование на какого-то пилота у которого жена тоже спускается на непонятную планету? Такого не может быть, кто-то из старших офицеров должен остаться - или капитан или его заместитель, чтобы руководить операцией и принимать тяжелые решения. А что мы видим вместо этого? А то, что потом в ураган этот обычный пилот принимает решение за всех, спускается на высоту до 80, а потом и до 40 км, несмотря на то, что ВИ корабля ему ясно ему ясно твердит, что это подвергнет жизни колонистов опасности, но нет... А сцена борьбы в космическом шаттле? А то как экипаж отказался лететь по месту назначения? Из-за того, что долго и они не хотят возвращаться в капсулы? Смех. Ну я понимаю Ридли можно же было все обыграть и не оставить им выбора, сделать повреждения масштабнее, что они не смогут долететь до пункта назначения и только до тянут до этой планеты. Здесь логика есть, а там ее нет. Ну с яйцом я уже вообще промолчу - это полный треш, вроде рейтинг у фильма М у фильма, но глупость просто детская 6+. Штамп на штампе. 

Прометей был лучше в этом смысле, так как в нем оставалась загадка и недосказанность, хотя и глупости были, но они были не так заметны. В Прометее был капитан самый разумный человек. Но здесь в Завете глупости через край, а всю франшизу свели к какому то безумному андроиду-создателю-творцу. Ну бред просто! Зачем так низко падать? Перечеркнули просто 40 лет истории франшизы. Опять сумасшедший, которых и так хватает в кинематографе, опять решил, что всех умнее и совершенне, опять задумал отправить всех к праотца! Зачем это здесь итак хватает фильмов с таким набором! Этого в Чужих никогда не было и не надо. 

И что создатели нам сказали в итоге, что чужих в том виде которых мы знаем, в ходе экспериментов над инопланетной биотехнологией создал один сумасшедший андроид? Попутно устроив геноцид на планете создателей? И это все чего мы достойны за 40 лет саги? Вот этого? Ридли сдулся? Больше фантазии не хватило? Получился обычный космический триллерок с парой философских изъезженных фраз, но заметьте с отличными спецэффектами и технической стороной, которая по мне должны быть лишь приложением и вкусной приправой к сюжету.  О ней начинают судить лишь тогда, когда все остальное не очень приглядно выглядит. Да и замечаю, когда фильм еще и с такой раздутой рекламой и славным именем режиссера обычно получется пустышка.  Когда Кэмерон снял Чужие 2, там по крайней мере было все логично, люди следовали протоколу, поступки были по большей части логичны. От Ридли такого не ожидал, лучше бы Нил Бломкамп выпустил свой фильм первым, но Ридли не дал. Думаю между ними были какие то серьезные разногласия, поэтому кто то начал ставить палки в колеса.

А что сделали с главной героиней Прометея, даже не показали, только фото как над ней проводил эксперименты безумец, да и плюс выпустили минутный пролог к фильму, который можно посмотреть в нете.

Актерская игра в Завете заметна только у Фассбендера и Уотерсон, все остальное проходное.

Ждал большего, получил ничего, разочарование.

Вначале на кинопоиске поставил 6 из 10, но сейчас через день после просмотра, хочется поставить еще меньше. 5 из 10 самый максимум. Фильм на уровне Чужого 4, а то и хуже. К сожалению историей с андроидом и вырезанными инженерами (жокеями) этой франшизе весьма подпортили вселенную.

5 из 10