Чужие
Не мудрено, что после выхода в 1979 года, произведя истинный фурор на кино рынке, а также собрав немалую кассу, 'Чужой' Ридли Скотта заимел продолжение. На его зарождение, сформирование и конечный показ ушло немалых семь лет. Конечно же, нам-то известно, что и сей фильм вышел отличным да по сегодняшний день считается классикой космической фантастики, располагаясь по значимости рядом со своим прародителем. Однако позвольте же мне высказать свое мнение так, будто я один из тех счастливчиков, что вышли из кинозалов по всему миру в 1986 году после премьеры...

Начнём: сразу стоит отметить, что по классификации и содержанию фильм претерпел довольно значительные изменения. Более это не столько триллер, сгущающий саспенс да наводящий жути, сколько боевик, с невероятно добротным экшеном и небольшой толикой ужастика. Ясное дело, данная 'смена плана' имеет место быть ввиду того, что изменился и режиссёр, ибо теперь картину нам презентует Джэймс Кэмерон (нынче неимоверно именитый кинематографист). Сумел ли он внести нечто новое? Думаю, по моим прошлым словам понятно. Ну а чтоб резюмировать все выше сказанное, всё-таки подведу итог: да, сумел. И причем выполнил это при наивысшем качестве!

Эта картина столь же 'жива', сколь и первоисточник. Декорации сделаны также с вложением неописуемого труда, ввиду чего эта реальность картинки и чувствуется, а вместе с тем возрастает и вера в происходящее, сколь бы ни было оно фантастичным: потому так и влюблен я в эти две части истории об 'идеальном организме' (к слову остальные фильмы серии я пока затрагивать не буду).

Актерские работы тоже вышли запоминающимися, во многом даже превосходящими по своей наполненности первый фильм, к сравнению с которым я буду еще не раз и не два прибегать. Персонажей здесь, кстати, побольше будет. И не мудрено при таком количестве, что ни каждого успели толком раскрыть да познакомить со зрителем. Но такие экземпляры, собственно, довольно споро 'отсеиваются', оставляя место показу прописанности иных лиц. С середины да по самый конец сего творения нам демонстрируют отряд бойцов, примерно равный по количеству персоналу 'Ностромо'. Образы всех туда входящих Кэмерону удалось развивать более чем хорошо, а главное: таким же образом ему удалось показать развитие этих образов. Смены взглядов, перемены в отношениях, зарождения некоторых ранее не присущих тем или иным персонажам качеств да так далее да так далее. В общем: данный пункт не уступил место первенцу, а в чем-то даже превозмог, ибо Сигурни Уивер и вовсе номинацию на 'Оскар' получила, а это что-то но значит...

Ну и о главной направленности. Повторюсь: здесь нам показывают истинный боевик. Его качеству могут позавидовать многие современные картины — вот что удивляет и радует одновременно! Экшен забойный и реалистичный. Ты, даже будучи взрослым мужиком, вскрикиваешь от радости, когда на экране показывают нашпигованное свинцом тело Чужого, которого притом еще и завершающим крупнокалиберным выстрелом на части разрывает — такие моменты присутствуют и они незабываемы. Всё-таки Кэмерон умеет снимать атмосферные боевики — это бесспорно. А данный экземпляр ещё вместе с тем и мрачность да безысходность основоположника поддерживает, что, ясное дело, ценится.

Но в одиночку он точно бы сам такого результата не добился. В этом пункте, как и в случае с первой картиной, вновь наблюдается любящая рука всей съёмочной группы, приложившаяся к созданию со всей серьезностью, старательностью и трепетностью. Бюджет вновь отчего-то был выделен не шибко большой, хотя первый 'Чужой' окупился более чем сполна, но всё равно и в том году существовали ленты, на создание которых тратились суммы и больше восемнадцати с половиной миллионов. Но как выделили — так выделили. И вновь во многом с помощью подручных средств да прекрасной смекалки, команда создателей 'собрала' отличное кино, чьи эффекты выглядят добротными и по сей день, а четкость картинки так и вовсе создает впечатление, что фильму отнюдь не под тридцать лет, а минимум на половину меньше.

В итоге что же мне хотелось добавить. А ничего. Лишь только одно: посмотрите этот фильм, если до сих пор не видели. 'Чужие' — это одно из тех творений прошлого века, которые сделали данный жанр, которые создали его таким, какой он есть сегодня. Фантастика в сэттинге космоса вкупе с боевиком и триллером — лицом подобной характеристики в Мире кинолент является именно запоминающийся лик Чужого. Мне нравится что первый фильм, что второй. Я еще не раз прибегну к его пересмотру. И подобного советую и вам, коль вы уже его лицезрели, а если нет, то чего же вы до сих пор читаете эту рецензию... На ближайшие два с лишним часа, я надеюсь, вы себя займете именно этим кино.

P.S. До чего же хорошо выполнена Матка Чужих... Ох, и все это сделано вручную! Даже не верится... За такое создателям я говорю спасибо. А вам я говорю: спасибо за внимание.