Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе-  «Это же Билл мать его Мюррей!!!»
-  «Кто такой Билл Мюррей?»
- «Я детей до этого момента не бил... Спросить, кто такой Билл Мюррей – все равно, что спросить, кто такой Ганди!»
- «Кто такой Ганди?»

Когда я впервые только услышал название фильма «Zombieland» я был абсолютно уверен, что меня ожидает очередное кровавое мессилово с полудохлыми зловещими зомби. Передо мной только стоял вопрос, будет ли фильм более страшный и интересный чем мой любимый «Рассвет мертвецов». Но, как же я ошибался. В реальности, меня ждал неожиданный сюрприз. «Добро пожаловать в Зомбилэнд» ни что иное, как черная комедия, с элементами ужаса, а проще говоря, одна большая иллюстративная инструкция по выживанию в мире кровожадных тварей. 

И пусть сценарий, это не самая сильная сторона этого фильма, зато мегастеб, который мы лицезреем в «Zombieland», с  лихвой покрывает все его недостатки. А когда у тебя в актерском составе, два супер позитивных и харизматичных актера, как Вуди Харрельсон и Билл Мюррей, можно не сомневаться в создании отличной атмосферы кино. 

Страшного в фильме не так уж и много, пожалуй, единственное, что может вызвать тошнотворную неприязнь, так это крупные планы пожирания человеческой плоти. У слишком впечатлительный людей вид кишков, доставаемых из людского организма, может  вызвать отвращение и рвоту.  Все остальное может вызвать, разве что гомерический хохот. А смешного в «Добро пожаловать в Зомбилэнд» действительно хватает с лихвой, в большинстве своем это заслуга слаженного коллектива, во главе с режиссером и хорошими актерами.

В качестве режиссера был выбран Рубен Фляйшер, у которого и приличных фильмов в послужном списке и не было, однако с работой он справился на все пять. Среди актеров, мне запомнились трое: конечно же, уже упомянутый мною, как всегда великолепный в образе невменяемого психа, Вуди Харрельсон, и небольшая, но не менее значимая роль у неподражаемого Билла Мюррея, играющего самого себя. Львиная доля шуток звучат именно в период появления Билла на экранах, а сцена с его смертью, настоящий шедевр, способный вызвать у вас слезы сквозь смех. Ну и третья героиня, юная Литл Рок, в исполнении талантливой Эбигейл Бреслин. Такая кажущаяся детская невинность, на самом деле оказывается вполне взрослой и сознательной девушкой, мне запомнилась намного больше ее экранной сестры Эммы Стоун и главного героя Джесси Айзенберг. Ну, а небольшой диалог между Литл Рок и Таллахасси, вызовет массу положительных эмоций. Вообщем неукротимая четверка  ни раз заставит вас улыбнуться во все 32 зуба. 

Так что же такое «Добро пожаловать в Зомбилэнд»? Это мегапозитивное захватывающее кровавое зрелище! Гарантирующее полтора часа безудержного смеха. Не пропустите! И обязательно посмотрите, этот захватывающий фильм, и может после просмотра, вы тоже произнесете коронную фразу «Где мои Твинки!»