Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСоедините смешную шутку и страшного монстра, вы получите новый жанр. Который, как мы можем заметить, пользуется большим успехом среди широкой публики.

Что касается этого фильм. Хм...Да, это здорово. Не, не так...Это просто чертовски здорово. Вот это уже ближе к правде.

Фильм не однозначный. Здесь тебе и море искрометного юмора, и чудовищный хорор с кучей страшных зомби. И несколько драматических моментов с участием главных героев. И еще один из главных моментов. Совсем не знаешь как все обернется и чем все закончится. Хотя может я и слукавил. Слабый мальчик + Красивая девочка. Хоть это и не индийское кино, но все равно ясно чем это должно закончится. 

Еще один козырь в рукаве у режиссера данной картины. Ну конечно, вы все верно поняли, вы догадались - это великолепный и неподражаемый Билл Мюррей. Несмотря на то, что ему была отведена маленькая роль, Билл отработал свои деньги с достоинством, и приятно удивил меня в очередной раз, возвысив и тем самым данный фильм в моих глазах. Конечно это мое субъективное мнение, в первую очередь связанное с большой симпатией к замечательному комику Мюрррею.

Так же не могу не отметить одного харизматичного персонажа, которого сыграл небезызвестный Вуди Харрельсон. Этакий здоровяк. Рыцарь без страха и упрека. Готовый без устали убивать монстров за печенки. Конечно и у него есть своя тайна и история, как и у любого персонажа данного фильма. Он грубый, временами агрессивный, но ему начинаешь симпатизировать с самого появления его в кадре. 

Благодарю Рубена Фляйшера за хорошее кино.

10 из 10