Война миров Z
Не та 'Война миров'В одном из своих интервью Клинт Иствуд сказал, что если ваш фильм за 10 миллионов выглядит на 20 – то это успех. Если же наоборот, то это провал. И меня не покидала эта мысль, пока я досматривал до конца данную картину.

Не знаю, либо авторы фильма совершенно не умеют распределять финансы, либо они мастерски способны “распиливать” бюджеты, но не это важно, а то, что мегаблокбастер за солидную сумму в 190 миллионов вечнозеленных показывают нам серую и невзрачную историю на уровне средних историй про зомби, на которые создателям сложно выбить у студий сумму более 60 миллионов. Конечно, в фильме есть масштабные экшен-сцены, но выглядят они серо и смотреть их зачастую просто скучно. А компьютерная графика порой выглядит как средняя работа российских мастеров по спецэффектам, что для фильма со столь внушительным бюджетом просто непростительно.

Нельзя забывать о другом, более важном аспекте в жанре зомби фильмов – драма и персонажи. К сожалению, и здесь авторы подвели зрителя. Я не читал оригинальный роман, на основе которого снят фильм, поэтому не могу сравнить образы героев и события с первоисточником, но они не вызывают совершенно никакого сочувствия, не заставляют поверить в их переживания, а ведут они себя порой совершенно неестественно и просто наиграно, из-за чего сцены, которые якобы должны создать эмоциональную связь со зрителем выглядят как будто сделанными для галочки. И даже Бред Питт, который умеет отлично играть, предстает перед нами совершенно серым и неинтересным героем.

Плюс ко всему фильм получился достаточно скомканным: герои скачут как угорелые по разным частям света, при этом нас знакомят с какими-то второстепенными персонажами, которые вроде как должны вызвать интерес, но об их существовании забываешь, когда они выходят из кадра. А приводит нас история к самому банальному итогу, который можно было сделать. Даже то, что подавалось как задел на сильную драму или неожиданный поворот в итоге просто лопается как мыльный пузырь.

В итоге мы имеем серый и попросту скучный фильм. Возможно, авторам стоило бы расширить этот фильм до полноценной трилогии с данным героем, или сделать сериал, заставив его помотаться по десятку, а не 2-3 странам, при этом получше раскрыв его взаимоотношения с семьей и остальными персонажами (благо, что данного бюджета в руках умелого автора хватило бы на 3 таких фильма). А так мы имеет невзрачную историю, которая со своими внушительным бюджетом не способна никак не то что удивить, но и просто доставить какое-то эстетическое удовольствие своим ни визуальным рядом, ни историей. Конечно, есть фильмы намного хуже этого, и, возможно, кому-то вдруг может прийтись по вкусу данное произведение, но лучше пересмотрите свои любимые фильмы про зомби. 

3 из 10