Тихое место
Респект за идеюВесьма необычный и несколько рискованный подход, был выбран авторами фильма, а именно сделать “тишину” козырем фильма. Рискованный в плане того, что зритель, как правило, ждет много действия, множество страшных кадров с эмоциями от персонажей, опасности, чувства страха для них, потому что это чувство страха, через выдуманных персонажей, передается и самому зрителю и как правило это выражается именно в эмоциях, вроде криков, паники которая выражается в различных фразах, например “мы все умрем”, “а что же нам делать” и т.д. Здесь же ситуация совсем другая, большая часть фильма происходит в тишине, либо изредка издаются звуки, например исходящие от прикосновения с предметами или от радио. Перед авторами стояла серьёзная задача вывести зрителя на эмоции, без использования слов.

С уверенностью можно говорить о том, что у создателей данную задачу получилось выполнить и на мой взгляд кропотливым трудом. Фильм “Тихое место” работает благодаря хорошо прописанному лору картины, интересными, не безразличными зрителю персонажами ленты, их сюжетной истории, атмосфере, саспенсу и разумеется выдуманным “монстрам”. Всё вышеперечисленное работает как часы, хорошо прописано сценаристами и невероятно талантливо поставлено режиссером. Говоря про персонажей и их сюжетную линию, нельзя не отметить насколько они близки к зрителю и насколько легко себя сопоставлять с ними. Персонажи ленты в данной картине – это синоним реализма. Особенно глава семейства и его “чада”. Персонаж Джона Красински оказался в одночасье в экстремальной для себя и своей семьи ситуации, надеется на помощь практически не приходится, выжженная земля, где повсюду бегают не понятные существа и единственной целью в жизни является спасение своей семьи. Мне понравилось в персонаже его мудрость и желание идти на всё ради своей семьи. Единственное,  жаль, что фильм не акцентирует внимание на мелких, но в тоже время важных деталях, не показывает подробный процесс выживания (как он повесил лампы, научился жестам и т.д.). Кроме того, фильм через персонажа напоминает зрителю о ценности семьи, о том, что семья – это самое главное в жизни.

Невероятно сильными и “живыми” получились дети главного героя, особенно хочется отметить – дочь. Обаятельный и располагающий к себе персонаж. Видно, как она страдает от ошибки, совершившую однажды, как пытается жить с этим - эти чувство очень хорошо поданы и во многом это заслуга самой актрисы. Хорошие актерские работы, “живые”, реалистичные персонажи и загадочный лор – уже эти три фактора, делают фильм интересным без слов. По сути фильм доказывает, что если персонажи по настоящему близки к зрителю и интересны – то даже не нужны слова, чтобы переживать за них. С точки зрения сюжета, то фильм не богат на события при всем при этом повествование настолько активное, что любая сцена, будь – то семейные посиделки или попытки, починить технику, выглядит “живой”. Вообще фильм во многом очень реалистичный в рамках заданных правил, потому что персонажам веришь, в катастрофу, произошедшую на планете веришь, а все неточности или даже ляпы, не портят впечатление от просмотра.

По итогу получилась весьма необычная и сильная картина и главная её мышца – это главные герои, судьбы которых не безразличны и которые оставляют эмоциональный отклик при просмотре. Силу “Тихому месту” также придают оригинальные монстры, необычный подход напугать зрителя, используя “тишину” и отличная режиссерская работа.

8 из 10