Оно
Детские страхиПока все дружной гурьбой бегают за Гослингом по острым предметам, я решил сходить на один из последних сеансов кошмарной клоунады нового образца. И я прям в итоге доволен, что не пропустил ее в кинотеатре. 

Придираться можно много и вполне по делу, но претензии на этот раз оказались в основном мелочные. Пускай отсебятины и плодов чрезмерной адаптации хватает, «Оно» все же куда трепетнее относится к первоисточнику, чем версия 1990 года и вообще подавляющее большинство кинопереложений Кинга. Авторские коррективы тут, справедливости ради, чаще уместны, чем нет, но прямые цитаты — главный козырь фильма. Книжные моменты перенесены настолько бережно и безупречно, что даже полувыветрившиеся за пять лет отрывки при просмотре возникали в голове во всех подробностях, а вступление чуть ли не покадрово совпадает с тем, что я себе представлял при чтении. Там, где нужно, «Оно» определенно умеет угождать. 

Тем не менее да, нескольких персонажей сильно изменили (бип-бип, Ричи!), кому-то досталось меньше внимания, кого-то вовсе срезали под корень — самые книжканутые зрители явно эти упрощения заметят. Но даже при всех жертвах в табельные два часа уместилось гораздо больше ключевых сцен, деталей характеров, побочных историй (даром что сильно упрощенных) и просто духа оригинала, чем казалось по трейлерам. «Оно» ощущается как «Оно», и это важнее прочего. 

Впрочем, я все еще не шибко доволен решением разделить сюжет на две части, полностью вырезав из первой «взрослую» линию. Это, конечно, помогло максимально насытить сценарий вышеупомянутыми тонкостями — но вместе с тем исчез какой-то особенный масштаб повествования. Скачками от прошлого к настоящему и обратно книга создавала клубок тесно связанных событий, размашистую и изящно организованную историю, в которой судьбы героев мы видели целиком, со всеми предпосылками и последствиями, а фильм такой перспективы лишен. 

На локальном уровне у него тоже есть цельная история, но мне почему-то боязно, что без сиюминутных флешбэков вторая глава обернется заурядным сиквелом про «ОНО ВЕРНУЛОСЬ, ДАВАЙ ЕЩЕ РАЗОК». Ну, или по меньшей мере оторвется в восприятии от первой части, что тоже ой-ой. Но, похоже, либо так, либо уже делать мини-сериал а-ля «11/22/63». Хотя я против такого формата был бы совсем не против. 

Еще там эпохи почем зря сдвинули, чудовищ заменили и концовку превратили в смазливое посмешище — ну да ладно. До похода в кино я планировал пустить в адрес ленты намного больше ворчливых эпитетов, поэтому все плохое как-то поугасло на фоне неожиданного хорошего. Вместо традиционной плоской адаптации вышла интересная, атмосферная и смелая в своей приверженности первоисточнику картина, а учитывая, насколько смелой была книжка (особенно в вопросах подростковой жестокости), эту похвалу авторы заслужили. 

А те, кого смущает, что «Оно» — это якобы «Очень странные дела» с рейтингом пожестче, видимо, забыли, откуда у последнего ноги растут.

8.5 из 10