Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Выход этого фильма на большие экраны я ждала с момента появления первого трейлера. Обычно подобные сценарии так не привлекают, но Брэд Питт и грандиозность постановки сделали свое дело. 

Что мы видим: эпидемия, сносящая все и всех на своем пути, тотальная разруха, хаос... Идеальный момент для появления героя, которому суждено всех спасти. Только вот спасает ли он?...

Питт со своей ролью справился на все сто, как и всегда впрочем. На его фоне сложно заметить кого-либо ещё что в целом и правильно по концепции жанра. Тем не менее ругать тоже некого, остальные актеры, хоть и малознакомые (лично для меня), в грязь лицом не ударили.

  Каждый может ждать чего-то своего от просмотра этого фильма. Кто ждёт красивой картинки и экшена - обращайтесь, и того и другого здесь хватает, а от некоторых сцен и вовсе дух захватывает.  

Ждёте драмы, ищете сильный моральный посыл? Апокалипсис, показанный через призму истории одной семьи. 'Мать природа - серийная убийца' - фраза, вырванная из контекста, как самый главный призыв остановиться и подумать о том, что от событий фильма никто не застрахован.

Must see.

Нас не спасут даже стены.

P.S. Лишний раз убеждаюсь что Питт в плохих фильмах не снимается.