Оно
Мои фильмы из помойки!Пошел на 'Оно', потому что соскучился по достойным фильмам ужасов, а 8.5 баллов на IMDB в сочетании с 32мя положительными рецензиями на Кинопоиске и лишь одной отрицательной несказанно впечатлили. Фильм сильно разочаровал:

1) Сюжет. Он банален - в городе обнаруживается чудище (в форме весьма уже заезженного клоуна), которое начинает красть преимущественно детей в небольшом провинциальном городке. Звучит банально, правда? Не надейтесь на сюрпризы - всю суть я изложил в одном предложении. Сражаться с клоуном решает компания смелых детей, которые в конечном счете добиваются успеха. И на протяжении фильма не возникает сомнения, что этого самого успеха они обязательно добьются.

2) Ужасы. Я человек относительно пугливый, но в 'Оно' не было ни одного момента, который бы заставил действительно напрячься. В фильме напрочь отсутствует погружение в атмосферу, и всё сводится к набору следующих одной за другой жутковатых сцен, которые будто бы нарезаны 'чтоб были'.

3) Актеры. Запомнилась лишь миловидная девочка, страдавшая от трудных взаимоотношений с отцом (не вдаюсь в подробности, чтоб не спойлерить). И паренек, постоянно мочивший модные и весьма однотипные шуточки, преимущественно на околосексуальную тему. Остальные - герои, делящиеся по принципу хороший/плохой, но ни чем не примечательные.

4) Резюме. Абсолютно не выдающийся фильм, на протяжении которого я скучал и корил себя за то, что разрекламировал данную картину пришедшей со мной подруге. Фильм заслуживает 6 из 10, но так как рейтинг сейчас завышен, то ставлю 5 ради соблюдения баланса. Не рекомендую к просмотру в кинотеатре - пугливых не устрашит, а остальных разочаруют сюжет и прописанные роли актеров.

5 из 10