Война миров Z
Не та 'Война миров'На фильм я пошла просто так, изначально собираюсь отправиться на Иллюзию обмана, но т. к. афиша в интернете нагло врала, пришлось пойти на ближайший сеанс, а именно - Война миров Z. Это была ошибка, очень большая, надо сказать. Отправляясь на много бюджетный голливудский фильм про зомби, я и ожидала увидеть то, что задумывалось. А именно - апокалипсис, катастрофу, ужас в глазах погибающих и страх, вызванный очередным кровожадным монстром, жаждущим плоти (соответственно отваливающиеся куски мясца от этого самого ходячего трупа). Ну и конечно Питта, очень крутого и побеждающего зомби, погибающего в конце. Я думала, что так будет. Мол, выйдет нечто похожее на всем известный Обитель зла. Но в итоге пугалась я только для приличия в начале, потом вздрогнула один разок, когда злобный зомб затаившийся в шкафу самолета внезапно выскочил. Всю оставшуюся часть я (как и весь зал) истерично хохотала, а сцена в больнице в отделение с вакциной и эпичным проходим через толпу зомби так вообще больше была похожа на отрывок из знаменитой пародии Очень страшное кино. 

Но все по порядку.

Скажу прямо, зомби я люблю и в то же время ужасно боюсь. Точнее, боялась до этого фильма. Поэтому, я хотела не поспать ночью, потрястись под теплым одеяльцем и вообще, как следует испугаться. Но, видно не судьба.

Я не буду описывать игру актеров, ибо как таковой ее нет. Питт разочаровал. У остальных даже лица не запомнила. 

Хотя стойте. Те, кто играли бегущих зомби были великолепны. Трупы бегут пряменько, их иногда только заносит на поворотах (как и ГГ), да и таким спортсменам только в кроссах участвовать.

Сюжет тоже не опишу, за его неимением. Все происходит настолько быстро, что даже удивляешься.

Персонажи. Я расскажу про двоих, наиболее впечатлявших.

Джерри - храбрый экс-суперсолдат, мужчина-мечта и просто замечательный человек. У него есть семья, всех он любит и все замечательно. Потом приходят зомби, грозятся откусить всем головы и герой решает помочь уничтожить вирус. НО ЧЕРТ, БОЛЕВЫЕ ШОКИ ЕМУ НЕ СТРАШНЫ, В ВОДЕ ОН НЕ ТОНЕТ, ЕСТЬ ЕМУ НЕ НАДО, ВРАЧ ОН ЗАМЕЧАТЕЛЬНЫЙ. ПОЛУЧИЛ НОЖ ЧУТЬ ЛИ НЕ В ЖИВОТ - ДАЖЕ НЕ ХРОМАЕТ. ВОКРУГ КУЧА ЗОМБИ - А ОН С УПОЕНИЕМ НАСЛАЖДАЕТСЯ ПЕПСИ. Это норма, типичный американец

Девушка из Израиля - имени Не помню. Даже с отрезанной рукой она стреляет (в тот же день когда ее и отрубили), о болевых шоках она тоже не слышала. Да и биту ей дали, однорукой, чтоб она головы мертвечине сносила. Да, такая коня на скаку остановит.

Теперь самые лучшие моменты. Как уже говорила, вздрогнула лишь от внезапности. Потом только смеялась. Особенно когда зомби издавали звуки, сильно похожее на кудахтанье, головой крутили как петушки, а единственный зомб, которому дали минуту экранного времени вообще зубами щелкал так, что все дружно смеялись во весь голос. Еще когда Джерри подходит к автомату с Pepsi, берет жестянку, пьет газировку и, в лучших традициях рекламы, испускает вздох наслаждения. Тогда зал встал и аплодировал, честно. 

Это фэил. 

3 из 10

 за саундтрек