Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНет, наверное, более популярного персонажа фильмов ужасов, чем зомби. Эти выдуманный человеческой фантазией существа несут в себе всю квинтэссенцию животных страхов человека. Вечно голодное, твердолобое, неуклюжее, разлагающееся создание, занятое лишь одной целью - кого-нибудь сожрать.

Зомби вошел в кинематограф давно, но тот образ, который мы сегодня видим на экранах сформировал мастер треша Джордж Ромеро. С тех пор многие режиссеры снимали фильмы об этих замечательных во всех смыслах тварях, но лишь единицам удавалось привнести в зомби-жанр нечто новое.

Нашему новому претенденту удалось с размаху влететь в лучшую десятку фильмов о зомби, но до того, чтобы стать культовым не хватило всего ничего – выдержанности.

Кино начинается как путеводитель в мире, который захватили (сожрали) ожившие мертвецы. Как, почему – неважно. Сколько осталось людей – неизвестно. Как и то, что делать дальше. Эти вопросы не волнуют особо главного героя, молодого юноши, типичного лузера в американском смысле этого слова. В отличие от своих «успешных» в прошлой жизни товарищей, он единственный, кто остается живым, потому что у него есть свод правил, которыми он должен пользоваться, если хочет выжить. Причем это совсем неглупые правила, вроде того, что нужно пристегиваться за рулем, оставлять путь к отступлению, когда посещаешь людные места, разминаться перед пробежкой и такое прочее. Зомби может и тупые, но когда их много, словом поговорка вам известна… Путешествуя по разрушенным Штатам, парень встречает еще несколько весьма колоритных личностей: ковбоя по прозвищу Талахаси и двух сестер по имени Литл Рок и Вичита, а самого парня зовут Коламбус. Кстати, кто не в курсе персонажи носят названия разных регионов Америки, тем самым подчеркивая философский стиль повествования. Волею судеб их всех заносит в город Ангелов.

Фактически до этого момента «Зомбиленд» это стильный роад-трип в зомби-антураже с интересными находками и традиционным юмором. Герои спокойно и даже с легкомысленным цинизмом воспринимают происходящее, отдавая право зрителю делать выводы. Но вот после Лос-Анджелеса сюжет делает крутой поворот и отчего-то пытается притвориться драмой. Выходит скверно, не спасает даже Билл Мюррей появившийся в эпизоде в роли самого себя. Ну к чему эти страсти, слезы, любовные линии, появившиеся из ниоткуда? К концу все опять становится на свои места, возрождается размашистый темп, герои перестают играть в чувства, но осадок остается.

Да и притянутый за уши хэппи-энд смотрится форменным издевательством. Зачем следовать всем правилам выживания, если пресловутое американское геройство опять решит все проблемы.

Подытожив, можно сказать, что «Зомбиленд» хоть и не обязателен для просмотра, но взглянуть на него все-таки стоит. Кое-что важное в нем найдет каждый и это не только зомби.

7 из 10.