Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПрочитав отзывы о фильме, я, вместо того что бы посмотреть 'Месть пушистых' выбрал 'Зомбилэнд'. Не скажу что выбор плохой, но и не очень хорош. 

Не буду разбивать рецензия на плюсы и минусы. 

Понравилась идея фильма. Это вам не Обитель зла с намеком в конце на продолжение. И это вам не 'Я-легенда' - где главный герой умирает и спасает человечество. Это Зомбилэнд - фильм с простым концом, без всяких там трауров за кем то и, без достижения цели. Я бы даже сказал фильм без основной цели, но со смыслом. 

У каждого героя свой характер, свой взгляд на мир. Даже в окружении зомби они смотрят на вещи по разному.

Юмор. Вот этого мне не хватало при просмотре. Ну очень мало дали юмора. Пару моментов и все. А дальше скучные диалоги.

Подведем итоги: посмотрел фильм только из-за уважения к Джесси Айзенберг. Фильм не порадовал но и не разочаровал. 

6 из 10