Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Я не фанат таких фильмов, как SH, но посмотреть его подтолкнула сестра, яростно убеждавшая, что это самый страшный ужастик. Я её послушал...

И прогадал. Фильм трудно отнести к жанру ужасов, скорее к триллеру. 'Персонажи' ( жуки, бугаи и т.д.) вызывали не страх, а скорее всего чувство отвращения, что изрядно портило обстановку. Испугаться не удалось, хотя в определённых моментах сохранялось внутренне напряжение. Это главный минус.

Но есть и хорошее. Атмосфера заброшенного города и пепельного тумана вызвала восторг. Рада Митчел отлично изобразила мать, готовую за своего ребёнка броситься ад. Музыка, отлично связанная с концовкой фильма, наводит тоску и грусть, которая и оканчивает фильм, заставляя задуматься.

В итоге фильм разочаровал, я ожидал большего. Вторую часть смотреть не буду.