Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Под водой запах распространяется очень медленно. Но уже к середине фильма зритель отчетливо чует смрад «Форсажа».

Проект «Мег: Монстр из глубины» без преувеличения можно назвать многострадальным. Его реализация задумывалась еще в середине 90-х, но тогда идея была утоплена в «Глубоком синем море» (1999). В середине «нулевых» «Мега» пытались оживить повторно, но не вместились в рамки выделенного студией New Line бюджета. И только на закате «надцатых» Warner Bros вместе с режиссером дилогии «Сокровища нации» под соусом летнего блокбастера таки выпустили гигантскую акулу в свободное плаванье. Но ей-богу, лучше бы этот проект пустили ко дну еще в 90-х.

Сюжет прост, как и любой с участием Стейтема. 

Во время научной подводной миссии батискаф был атакован гигантской акулой. Неисправный аппарат теперь лежит на дне. Поднять его по силам только лысому и брутальному самцу. «Скала» Джонсон тушил пожар в «Небоскребе». Вин Дизель «яестьгрутил» в марвеловской «Войне Бесконечности». Поэтому выбор логично пал на их напарника по последнему «Форсажу», Джейсона Стейтема, у которого свои старые счеты с мегаладоном. 

Подзаголовок «летний блокбастер», по идее, может списать многое. Но даже эта оговорка не спасет зрителя от ушатов клишированных несуразностей, коими полон «Мег» по самые края. 

Команда из 4-х сценаристов во главе со Стивом Альтеном, автором романа-первоисточника, не придумала ничего лучше, как полфильма впустую нагнетать интригу с монстром, которого до этого два месяца к ряду и в анфас, и в профиль показывали в трейлерах. Пока главный персонаж обозначает свое присутствие плавником на горизонте, аудитории предлагается сопереживать клишированному спивающемуся протагонисту (Джейсон Стейтем) и выслушивать околонаучные теории по поводу океанского дна, под котором покоится логика отчетной картины. Но как только лысый брутал и акула сходятся лицом к пасти, включается режим «форсаж»: гонки, перестрелки, спасение «на флажке». Стейтем, как всегда, играет Стейтема. Копипаста из «Неудержимых», «Адреналина», «Механика». Остальные подыгрывают и даже не пытаются выйти из статуса «ноунеймов». 

По задумке создателей, Мегаладон – это Портос из Марианской впадины, который убивает, потому что он убивает. Абсолютное зло. Как Джейсон Вурхиз из «Пятницы, 13». Как Самара Морган из «Звонка». Как уровень ванили из «50 оттенков серого». Но они как-то стыдливо смещают акцент с того факта, что акула появляется в наших водах из-за этой же научной миссии, в ходе которой была грубо нарушена естественная экосреда, где тихо-мирно коротал свои дни Мегаладон несколько миллионов лет. И его поведение – это лишь защитная реакция на внешние раздражители. Да, молодцы, что вставили в фильм фотку из статьи на Википедии. Но радость могла быть полнее, если бы пролистали дальше и прочли, что из-за своих гигантских размеров эта акула была падальщиком, а не активным охотником, поэтому наматывать показанный километраж она физически не способна. 

После классической тетралогии «Челюсти», «Пираньи», «Глубокого синего моря» едва ли можно чем-то удивить зрителя.  Попытку освежить жанр взаимоотношений человека и рыбы в 2016 г. предприняли творцы «Отмели». Получилось на «троечку с плюсом». Фланг гигантских существ давно и надежно застолбил за собой Майкл Бэй со своими «Трансформерами», а также Кайдзю из «Тихоокеанского рубежа» вместе с неувядающей Годзиллой. 

Поэтому с точки зрения смысла, визуала и послевкусия, «Мег» это полностью вторичная работа с нулевой нагрузкой, выпущенная в прокат многолетней прихотью одного человека, автора романа Стива Альтена. Фильм опоздал с выходом лет на пятнадцать. И ничего, кроме снисходительной улыбки, не вызывает.

4 из 10