Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Война миров Z

Как у истинного поклонника культового игрового сериала про зомби Resident Evil, анонс какого-либо фильма на подобную тематику вызывает у меня не малую дозу скепсиса. Вдоволь натерпевшись изувеченными «Обителями зла», вряд ли стоило ожидать, что-либо более или менее стоящее про ходячих мертвецов.

Единственно, чем хоть как-то привлекал к себе внимание данный фильм, это наличием Брэда Питта в главной роли. Однако, к моему большому удивлению, картина не только НЕ оставила о себе дурного послевкусия, но и вовсе смогла произвести вполне приятное впечатление.

Даже, несмотря на отсутствие каких-либо оригинальных идей, Войну миров Z язык не повернётся назвать вторичной. Здесь нет какого-то размаха, или фирменного голливудского пафоса, но просматривается желание создателей сделать кино по-настоящему увлекательным.

Очень важным моментом таких произведений, является динамика, и здесь у фильма полный порядок. Разное действие дозируется зрителю в каких-то просто выверенных порциях. Вам не успеет надоесть ни радужное и любвеобильное знакомство с главным героем и его семьёй, ни то как они станут свидетелям паники и апокалипсиса, а когда вам только-только начнёт надоедать беготня Брэда Пита с балластом в виде его жены и детей, как фильм сразу разъединит их.

Ни в коем разе не стоит ожидать от киноленты безупречного «The Last of us», и не знаю, рассчитывали ли создатели фильма на лавры лучшего зомби-боевика или нет, но исходного материала явно маловато, чтобы считаться чем-то выдающимся.

Да, и чуть не забыл. Здесь, как нигде, хоть как-то пытаются раскрыть понятие «зомби». Понятное дело, что выросшим на вышеупомянутом Resident Evil, штампы типа «зомби – это нежить», могут показаться неуместными, но среди более взрослой аудитории, достаточное количество «неподготовленных» зрителей, которым в этот раз донесут, что вообще такое зомби в современной медиа-индустрии.

7.5 из 10