Оно
Детские страхиСразу хочу предупредить читателя моей рецензии и потенциального зрителя этого фильма, что я не читал данное произведение Стивена Кинга, так же не смотрел экранизацию 1990 года и вообще был не в курсе о чем фильм, когда пошел на него. Поэтому не буду, как многие 'ценители', размусоливать сравнения книги и первого фильма, а хочу поделиться простыми человеческими впечатлениями от данной картины. 

  'Оно' - это фильм ужасов с очень интересным сюжетом, который не на столько страшный, а больше жуткий и очень интересный. По мимо основного сюжета, фильм отлично передает подростковые переживания, эмоции и заботы, что придает картине определенную долю легкости и ностальгии. Фильм держит в напряжении практически с первых минут, но на протяжении всего фильма напряжение сменяется улыбкой, так как в картине присутствует не малая доля юмора. И вот эта смена эмоций, лично мне, очень понравилась. Рассматривая кино с точки зрения ужасов, то 'Оно' - один из лучших фильмов этого жанра за последние годы. Каждый выделит для себя основные плюсы и минусы этого фильма, но для меня большим плюсом стало то, что  в  фильме практически нет классических приемов фильмов ужасов: резкие и неожиданные 'Бу' сопровождающиеся громким звуковым эффектом, но это не делает его хуже других картин, а даже наоборот говорит о том, что фильму и без этого есть чем удивить и напугать зрителя. В итоге,  фильм получился очень 'атмосферный'и жутко интересный. Из минусов могу отметить только концовку, зло было слишком легко побеждено. 

 Рекомендую к просмотру всем любителям жанра и не только. И хочется поблагодарить режиссера за отличный фильм.  

Приятного просмотра

9 из 10