Война миров Z
Не та 'Война миров'Вернулся только что с киносеанса. Выходя из кинотеатра, было ощущение «раздраконенности».

Всякий раз, волей- неволей, ожидаешь нечто новое в любом жанре, так как снято много чего и видано не менее. 

Однако и эта картина оставила меня лично ни с чем. 

Все началось очень быстро. Без предыстории, без завязки. Зачуханный семейный шаблон – папа раньше был очень крутым, но теперь он в полной идиллии с семьей - с милой женой и очаровательными дочурками. Но тут, вдруг, откуда не возьмись, появляется фабула, которая как торпеда пронзает твое сознание телевизионными репортажами-вестниками о нашествии бабаек. 

Далее следует неплохая бойня в пробке, однако, она немного уступает зомби-феерией в Иерусалиме. Массовки с бабайками сделаны неплохо, признаю.   

И, конечно же, именно он назначен судьбой, быть спасителем. 

Ну, и потом пресыщенные зрителю большие дяди в бункере, возлагающие надежды на него одного, благородная и понимающая жена (ее роль просто нулевая), и - святая миссия избавления.

Больше всего поразила ничуть не пострадавшая израильтянка, которая появилась пред Питом так, будто не она только что претерпела крушение самолета, а совершила пробежку, да и еще с отрубленной рукой. 

В целом, развитие сюжета очень слабое, недосказанность, «унылая» игра актеров (Бред Питт никак себя тут не проявил), слабая режиссура, и вялое обещание в конце фильма, что это еще не конец, ничуть это не оправдывает. Скорее, наоборот – предупреждает о второй части этого полуфабриката. 

Пусть это и звучит банально, но в последнее время, хорошее качественное кино блекнет на фоне вялых и ординарных картин. Это не открытие, конечно, - констатация печального факта. 

Посмотрю ли я этот фильм еще раз? Не думаю. Посмотреть ли вам? Решать вам… 

5 из 10