Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Начну издалека. Где-то в районе 'Марсианина' в одном из интервью после вопроса о продолжении 'Прометея' Скотт кинул фразу, которая заставила меня переживать за дальнейшую судьбу моей любимой киновселенной - 'Если я увижу в кадре ещё хоть одного 'дракона' - я застрелюсь'. Под 'драконом' само собой он подразумевал старого доброго ксеноморфа.

   Тем временем молодой, дерзкий, смелый, безусловно талантливый но пока малоизвестный режиссёр Нил Бломкамп одним твиттом взрывает общественность - киностудия 20 Век Фокс подписывает его на очередной фильм о 'Чужом', и более того, к нам вернётся Эллен Рипли(!) в исполнении самой Сигурни Уивер, с которой ему довелось поработать в 'Чаппи'. Конечно возникло сразу много вопросов относительно хронологии картин и возраста главной героини, но это было настолько вторично на фоне данного известия, что лично мне было бы всё равно, как режиссёр вывернет сюжет. У меня не было оснований не доверять Бломкампу после 'Района №9' и 'Робота по имени Чаппи', которые отлично отпечатались в моей памяти благодаря нестандартным режиссёрским решениям, чего я не мог сказать о Скотте.

   Спустя некоторое время нас информируют о том, что сиквел 'Прометея' сменил название с 'Рай' на 'Чужой. Потерянный Рай', а потом и вовсе на 'Чужой. Завет'. Это был второй тревожный звонок для меня. Что это было? Ревность Ридли к своему детищу или банальная попытка использования оригинального названия с целью привлечь как можно больше зрителей? Как же теперь объяснить твой же выпад относительно 'дракона', сэр Ридли? Никак. Просто никак это не будем это комментировать - и всё. Забудем. Естественно проект Нила Бломкампа был отложен в пользу 'Завета', что лично меня не удивило - всё таки авторитет и опыт на стороне сэра, а затем и вовсе появились слухи о том, что проекту не суждено увидеть свет, так как 'маэстро' имеет наполеоновские планы снять ещё три(?!) ленты, которые плавно подведут нас с вами к событиям первого фильма.

   Что же я хотел всем этим сказать? А то, что новому 'Чужому', как бы его не нарекали, необходим был свежий взгляд, а в итоге нам не показали ничего нового в 'Завете'. Я специально перед походом в кинотеатр пересматривал первый фильм, дабы погрузиться в эту мрачную холодную атмосферу, и вот вам пища для размышлений, сэр.

   1. Я получил больше впечатлений от первого фильма 1979(!) года, который пересмотрел дома, перед походом в кино, чем от 'Завета';

   2. Повторюсь, я не увидел ничего нового - сигнал с неизвестной планеты, похороны путём отправки тела в открытый космос, выброс ксеноморфа тем же способом, 'мама' и т.д. Всё это выглядит не отсылками к оригинальной картине, а скорее попыткой ремейка что-ли.

   3. Невзрачность героев фильма подкреплена откровенной тупостью их поведения (как можно было произвести высадку людей без скафандров на абсолютно неизведанной планете - это просто нечто);

   4. Сумбур под названием сюжет - это отдельный тухлый помидор сценаристу. Такое мне приходилось видеть в, простите, 'Викинге'. Объясню. Людям только что жесточайше рвали глотки и доставали кишки (сцена в поле), но после того как пришёл добрый Электроник, который отозвал зверюшек и любезно пригласил людишек в свой замок, мы с невозмутимым спокойствием разбредаемся мол, привести себя в порядок. Какой, мать твою, порядок?? Тебя колбасить должно и выворачивать от случившегося! Где ужас на лицах? Почему их не насторожило то, что Дэвид выстрелом ракетой вверх словно дал команду неоморфам разбежаться, и позднее, в замке мы спрашиваем Дэвида - здесь точно безопасно? Конечно! Конечно!!! Можешь умываться и ложиться спать!!! Почему никого из колонистов не удивил замок, я уже молчу про статуи аборегенов? Да уж...

   5. Рекламная кампания фильма, которая обсосала его со всех сторон, тем самым лишив какой-либо интриги. На страничке 'Завета', здесь, на КП, в разделе фан-арт, давным давно появилась картинка, на которой изображён Дэвид, который гладит неоморфа по голове, словно преданного пса. Уже тогда многое можно было сказать относительно его сюжета;

   6. В прологе к фильму под названием 'Тайная вечеря' герои в разговоре упоминают некую базу на планете, возле которой водятся огромные насекомые. В картине я не нашёл ответов на вопрос о какой планете шла речь и уж тем более о какой базе с насекомыми;

   7. Новорожденные особи вырастают за считанные минуты, а про рождение оригинального ксеноморфа через лицехвата - вообще молчу. Теперь это не головастик а просто маленький чужой с тоненькими руками и ногами. Понимаю, звучит как бред сумасшедшего, но это так. Сэр Ридли Скотт, вы противоречите самому себе. Как можно разрушать каноны, которые ты сам сотворил?   

   Да, у фильма безусловно есть плюсы. К таковым можно отнести качественную картинку, звук и, конечно, игру Фассбендера, который на мой взгляд исполнил роль роскошно. Это самая лучшая игра синтетика в сравнении с остальными андроидами киновселенной. Музыка не плоха, но как мне кажется она не создаёт атмосферу холодного красивого, но жестокого космоса и поэтому проигрывает первой и третьей частям.

   В заключении могу сказать что я, как фанат 'Чужого' и вселенной в целом, не могу простить Ридли Скотту этот фильм. Меня не покидает ощущение того, что он был снят без желания. Как вроде и себе не особо надо, но и отдать кому-то жалко. Конечно зрителю без особых пристрастий возможно этот фильм зайдёт, но только не истинному фанату.