Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событиях«Джеймс Ван вывел хорроры на новый виток эволюции» - говори они. «Вам будет страшно, как никогда прежде» - писали они. «Пожалуй, лучший фильм ужасов за последнее время» - слышалось отовсюду. Так ли это? К сожалению – нет. Джеймс Ван не поднял планку качества ни на дюйм, со времён своего предыдущего «Астрала», фильма весьма посредственного, нужно признать.

Перебравшись в новый дом, семья Перрон обнаруживает неприятное соседство – в доме хлопают двери, по комнатам разносится гнилостный запах и холод, детей пугают неожиданные отражения и невидимые «приятели», на теле миссис Перрон появляются таинственные кровоподтеки. Неудобства можно было бы стерпеть, если бы потусторонние гости не начали причинять девочкам вред. Тогда Перроны обращаются к супругам Уоррен, медиуму и священнику, занимающимся изучением и изгнанием злых духов. Однако на сей раз противником экзорцистов выступает сущность, справиться с которой может оказаться не по силам даже самым опытным специалистам.

Главная проблема «Заклятия» - оно буквально соткано из штампов. Возьмём щепотку «Ужаса Амитивилля», приправим «Изгоняющим Дьявола» и вуаля – блюдо готово! Ничего нового, говорите? А зачем оно вам? Вы что, не любите классику? Вот, смотрите, мы ещё и процитируем «Молот Ведьм». Опять мало? Да вы зажрались, господа! Откладывайте свои кирпичи и проваливайте!

Самая большая проблема штампов в том, что они населяют «Заклятие» призраками лучших фильмов. Каждый шаблон напоминает о шедевре, который реализовал его куда лучше. Доходит до смешного – в припадках творческого исступления предприимчивый австралиец малазийского происхождения начинает воровать сцены сам у себя - обратите внимание на сцену со шкафом в этом фильме и в «Астрале». Они практически идентичны!

Пожалуй, единственное, за что стоит снять перед фильмом шляпу – так это актёрская игра. Патрик Уилсон, который перешёл сюда ещё из «Астрала», намного лучше выглядит в роли священника, нежели жертвы. Вера Фармига – собственно, это Вера Фармига, не знаю, как её занесло в столь крайне сомнительный проект, но отыграла она (как, в прочем, и обычно) на пятёрку. Но главный сюрприз – это Лили Тейлор, та самая миссис Перон, в которую впоследствии вселятся демоны. Её игре натурально хочется аплодировать стоя и кричать: - «верю!».

В итоге, кроме как хорошими актёрскими работами, фильму похвастаться нечем. Все эти БУ! из-за угла и тихо-тихо-ГРОМКО! были уже десятки, нет, сотни раз. Самое обидное, что у Вана есть потенциал, но ему хорошо платят и в этой, незанятой нише, so, why try harder?

6 из 10