Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе«Живой мертвому не товарищ»

Возьмите немного хорошего сценария про зомби, постапокалиптические декорации, Джесси Айзенберга, Вуди Харрельсона и Эмму Стоун, поместите все это в один фильм и получите добротную черную комедию «Добро пожаловать в Zомбилэнд». 

Фильм рассказывает историю об обычном среднестатистическом парне по имени Коламбус (Айзенберг). Ничего в нем примечательного нет, не считая его социофобских замашек. Но что же заставит его выйти из квартиры? Очевидно – апокалипсис. И не простой, а зомби-апокалипсис. 

Однако, чтобы выжить, необходимо адаптироваться к происходящему. В этом, в какой-то степени, помогают правила и напарник по имени Таллахаси (Харрельсон), которого Коламбус так удачно повстречал на своем пути. Позже к их компании присоединяются две девушки, которые вечно пытаются обокрасть и обмануть. Чего не сделаешь ради выживания и оружия… можно даже притвориться зомби…

Фильм тянет на типичный американский боевик. Несмотря на это к фильму стоит присмотреться. Каждый герой «Добро пожаловать в Zомбилэнд» уникален (ну, в постапокалиптическом мире уж точно). Коламбус – параноик и задрот-неудачник, Таллахаси – крутая машина для убийств зомби, а девушки – вроде и рациональны, но приключения на свою задницу быстро находят. В нормальном мире эти люди ни за что бы не встретились. 

Фильм можно похвалить за отпадный каст актеров, живые локации и, наконец, за камео Билла Мюррея. Остается надеяться, что вторая часть этого великолепия не подведет.

9 из 10