Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхОжидания от 'Заклятия' были если и не большими, то хотя бы минимальными. Положительные отзывы критиков, сплошные 'зелёные' рецензии на Кинопоиске, высокий балл как на оном сайте, так и на IMDB, мрачненький трейлер. Всё гласило о том, что 'Заклятие' - годный ужастик. А я крутых ужасов давненько не видел.

Итого: вечерний зал полный, басы жахают по-полной, будто твое кресло дергают спрятавшиеся за спиной демоны, неожиданная вибрация проходит по штанам, точно тебя хватают за ногу, зрители время от времени взизгивают, шутники пару раз громыхнули бутылками в напряженные моменты... Вроде бы, крутотенюшка!

Но я сижу - и с удивлением смотрю на экран. Типа, сейчас должно быть страшно? А, ну ОК. Посмотрю дальше.

Я, конечно, понимаю, что штампами полон всякий фильм ужасов, но не настолько же? Персонажи расхаживают по дому с привидениями, в который они только что заселились, не зная, что прошлые владельцы были убиты или покончили с собой. Это не спойлер, сюжет вы и так знаете: двери в доме скрипят, часы останавливаются, картины падают, в зеркалах призраки, в старых детских игрушках демоны, подвал захлопывается именно в тот момент, когда кто-то из героев оказывает там один и обязательно ночью. Ну, вы меня поняли, экзорцисты сделают своё дело.

Логически я понимаю, как фильм построен: ужасы - весьма сложный жанр, и режиссёр грамотно проставил акценты по нагнетанию атмосферы, созданию напряжения, бу-моментов и прочего. Молодца, маэстро, освоил азбуку! Но эмоционально я не понимаю: мы это уже настолько много раз видели, что оно попросту не работает.

Возможно, это я такой непрошибаемый, но страшно не было. Зато было скучно оттого, что ты знаешь весь сюжет наперёд, только-только начав смотреть фильм.

Впрочем, кое-что новое в картине таки появилось. За последнее десятилетие, 'Заклятие', - пожалуй, первый фильм ужасов, в который режиссёр попытался внести смысл. Смысл выражен в финальных титрах. Краткий пересказ: 'Это не выдумка, Дьявол правда есть, и Бог тоже есть'. Окей, верю. Закоренелого атеиста переубедили.

Вердикт: 

5 из 10

За знание азбуки. Мальчики и девочки, первый раз смотрящие ужастики, от просмотра заработают ряд фобий (боязнь темноты, зеркал, того-что-скрывается-под-кроватью и ночной прогулки до туалета). Бабушки и дедушки, ни разу не видевшие фильмы ужасов, быть может, схватят инфаркт. А парни и девушки, посмотревшие хотя бы парочку фильмов в жанре, имеют все шансы уснуть. И проснуться от громкого бу-момента.