Мумия
Начало грандиозного ничегоИтак. Перед нами ребут фильма 1999 года Стивена Соммерса. Фильм, который должен положить начало киновселенной классических монстров Universial. 

Да. Идея неплохая (которая уже немного не удалась после выхода 'Дракулы '  2014-м). Но что мы получили в итоге? 

Фильм 1999-го года был вполне неплохим приключенческим фильмом. Но не более, чем неплохим. Обычная развлекаловка на один раз. Но тем не менее имеет высокие оценки зрителей. Да и в целом картина может привлечь внимание своим сюжетом.

Но то был далекий 1999-й год. С тех пор прошло уже 18 лет. Студия  Universial решает перезапустить 'Мумию'. И вот что мы зрители получили от этого перезапуска.

В фильме нет ничего кроме хорошего экшена. Но кого сейчас удивишь хорошей графикой? Гораздо интереснее в современном кино разглядеть стоящих персонажей и хороший продуманный сюжет. Но в новой 'Мумии' довольно незамысловатые герои с порой непонятной мотивацией. Особенно у меня возникла проблема с главным героем-Ником. Я вот до сих пор не поняла, почему он неожиданно стал добрым самаритянином, спасающим жизни, хотя сначала нам представляют его как безпринципного вора? Из действующих лиц, пожалуй, самым привлекательным оказался персонаж  Джейка Джонсона.  И то у него было слишком мало экранного времени, чтобы полностью его  раскрыть.

Что еще хочется отметить. В жанрах фильма отмечено, что в нем присутствуют элементы хоррора. Но признайте, кого в 2017 году испугает мумия? Гораздо страшнее сейчас погрузиться в атмосферу космохоррора или ужастика в стиле 'Челюстей'. Там саспенс создаётся благодаря тому, что человек не в состоянии противостоять злу и мы начинаем переживать за героев. Тут переживать по сути не за кого да и не из-за чего. Повторюсь, с этими персонажами я не почувствовала той угнетающей обстановки, которую хочется чувствовать в хоррорах. Это классический блокбастер, поэтому если хотите увидеть в нем элементы ужасов - вас ждет разочарование. Максимум на что можно претендовать - клишированные 'бу-моменты'.

Том Круз играет Тома Круза, такого, каким он предстает в своих ранних ролях(например в 'Миссии невыполнима'). Такой же безбашенный мачо. Никаких изменений. А хочется увидеть его в каком-то другом амплуа. Как например в 'Ванильном небе'.Но тем не менее с ролью он справился. (видимо режиссеры уже поняли, что в этом образе на Крузе можно заработать побольше деньжат, зрителю ведь важнее посмотреть на неуязвимость, нежели на человечность (нет товарищи режиссеры, это не так). Так же как и Рассел Кроу. Эти два парня сделали весь фильм. Без них кино получилось бы совсем пустым. Очень понравилась София Бутелла в роли Амонет. Кстати образ главной антагонистки фильма почему-то сильно напомнил Чародейку из 'Отряда самоубийц'. Уж не знаю, намеренно ли скопирован внешний вид героинь или нет, но сходство действительно на лицо.

Плюсы у этой картины тоже есть. Как я упомянула - это качественная графика, ненавязчиво вставленные отсылки к будущим фильмам вселенной, неплохой юмор и достаточно хороший  уровень игры актеров. Но когда нет персонажей, за которых хочется переживать, проживать с ними историю, сопоставить себя кому-то из них - все плюсы  теряются.

Обобщая сказанное, можно сделать вывод, что фильм слишком блеклый и пустой. В нем не происходит ничего, кроме экшена. Он тянет на некий трейлер перед будущими фильмами студии в этой вселенной. Что ж, будем ждать следующих фильмов. Может дальше нас ждет что-то более увлекательное.

Фильм средненький, на любителя. 

5 из 10