Чужие
Оригинал 'Чужого' Ридли Скотта и сиквел Джеймса Кэмерона разделили семь лет. Когда свою картину задумывал Скотт 'фантастический' сегмент кинематографа преимущественно был пропитан упадническими настроениями, что перетекало в мрачные, зачастую 'безвыходные' картины. Таким был и легендарный 'Чужой'. К середине восьмидесятых настроения изменились, зритель 'распробовал' яркие фантастические ленты, к примеру, семейные 'Назад в Будущее' и 'Империя наносит ответный удар', таким образом открыв путь молодым режиссерам, видящим в жанре иной, более развлекательный путь. Таким постановщиком, без сомнений, являлся и Джеймс Кэмерон.

Завязка истории до боли банальна: спасательная капсула Эллен Рипли, единственной выжившей в столкновении с Чужим, сбилась с намеченного курса и попала в практически 'необитаемую' звездную систему, где 'дрейфовала' шестьдесят лет, пока ее не обнаружили 'искатели' потерянных грузов. Все это время Рипли пребывала в криосне, поэтому ничуть не постарела. После непродолжительной реабилитации бывший пилот грузового корабля 'Настромо' предстает перед судом компании, где пытается доказать, что груз, корабль и команду уничтожил неизвестный враждебный организм, который команда Рипли обнаружила на планете LV-426. Но вскоре узнает, что планета подверглась терраформированию и сейчас на ней живет сотня семей. Далее, естественно, случается 'непредвиденное' и Эллен в качестве консультанта вместе с взводом морских пехотинцев отправляется на LV-426, чтобы разобраться в том, что случилось. 

Даже, несмотря на свою предсказуемость, сюжет 'Чужих' нисколько не огорчает, представляя собой симбиоз канонов жанра и правильной 'подготовки' зрителя. Кэмерон воспользовался тем же приемом, что и Скотт – постепенным, медленным погружением в историю, заставляя сперва понять некоторые основополагающие принципы 'этого' будущего, а уже после превращать сюжет в боевик. Но если Ридли по разным причинам охватил только 'верха', то Джеймс заметно добавил подробностей. Так зритель гораздо больше узнает о центральном персонаже всей Вселенной 'Чужих' – Эллен Рипли, ее семье и характере, наконец, 'оформив' ее как человека, а не абстрактную фамилию. Появятся подробности о Земле, уровне технического развития и раскроются мотивы людей при колонизации других планет. Но, пожалуй, самым важным компонентом сюжета является дальнейшее развитие истории 'Чужого' как представителя отдельного биологического вида. Правда, 'объяснение' пройдет без точных указаний, например, о появлении вида, но на пояснения как один корабль смог стать 'живой' единицей можно смело рассчитывать. 

Интересен ход с 'подстановочным' врагом. Вполне логично заключить, что главная опасность исходит от 'Чужих', но, также как и Ромеро, Кэмерон развивает идею о 'человеческой сущности', подчеркивая, что уродливые ксеноморфы лишь убийцы по природе, а человек готов решиться на убийство только ради денег. И, безусловно, не обойдется без предательств, героических поступков и 'валидольной' концовки как представителей канонов при построении сюжетов.

Неизменно подкупает подход съемочной группы к созданию этой ленты. Десятки крупных декораций, которые вряд ли кто-то осмелится назвать 'пластмассовыми',  послужили основной не только для данной картины,  'переехав' и в другие фильмы 'Двадцатого Века Фокс'. Специально для 'Чужих' был кардинально переделан купленный у аэропорта Heathrow буксир для самолетов, превратившийся в итоге в бронетранспортер. Визуальные эффекты, грим и костюмы, учитывая, что картина была создана еще во времена 'кукольных' съемок, можно без лишних сомнений назвать классными и не вызывающими не единого сомнения в 'существовании тварей'.  

Постановку фильма 'Чужие' условно нужно поделить на две части. Атмосферную и динамическую. Первая начинается по прибытии Рипли и морпехов  на LV-426 и продолжается до первой встречи с ксеноморфами. За это время Кэмерон 'нагоняет' происходящему неопределенности, демонстрируя 'вымершую' колонию в специфической металлической гамме с преобладанием темных цветов. Продолжается действо динамической постановкой, собственно, и включающей в себя то, что принято считать 'экшном'. И он здесь вновь на высоте, лучшим подтверждением чего являются легендарные сцены обороны в лазарете и 'возвращения' Рипли, остающиеся в памяти и, так или иначе, не раз 'дублированные' после. 

Буквально каждый образ стал нарицательным, даже принимая во внимания 'штапмы'. Сигурни Уивер и ее Эллен Рипли заметно 'оживилась', при этом не став бесстрашным подобием Сары Коннор. Майкл Бьен, много раз, работавший с Кэмероном, совсем не изображал из себя 'солдафона'. Пол Райзер отлично 'менял лица' в зависимости от ситуации.  Лэнс Хенриксен стал образцовым 'синтетическим' приемником Эша модели 120 A/2. Эл Мэтьюз, сержант, конечно же, чернокожий и с сигарой, правдиво командовал своим взводом. А Билл Пэкстон прекрасно исполнил ту роль, которую ему вечно поручает Джеймс Кэмерон – развлекал.  

А вот саундтрек, за который ответственен мастер Джеймсом Хорнером, оставил двоякое впечатление.  На сочинение материала у Хорнера было мало времени и творил композитор по раннему монтажу, быть может, из-за этого 'Чужие' отлично 'звучат' в 'активные' моменты и так блекло в тревожные.

Стоит отметить, что 'Чужие', как и большинство фантастических картин, остро нуждались в опытном техническом консультанте, но за неимением такового, 'натыкались' на всевозможные неточности. 'Чужие', определенно, не исключение. Например, в одной из сцен шатл бороздит бескрайний космос, но делает он это совсем не 'молча', хотя в вакууме звук не распространяется. На территории колонии 'Hadley’s Hope' на многих уровнях можно заметить, стекающую с переборок воду, но учитывая, что планете LV-426 нет воды в естественных условиях, такая трата просто смертельна. 

'Чужие' ни в коем случае нельзя считать идеальный фильмом, к нему в полной мере можно употребить обидное 'голливудщина', он не лишен клише, да и огромный хронометраж не делает ему чести. Но то фундаментальное отношение всей съемочной команды к созданию этой картины, словно она последняя, сделало ее культовой. Заслуженно.