Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЭтот замечательный фильм стал для меня дверью в 'мир зомби'. Когда я начинал смотреть его, я не представлял, что такое зомби, вернее, кто такие зомби. Я слышал про них, но не видел. И вот на экране эти твари, и кажется уже, что это ужасы, но...

Но появляются четыре героя, которые, несмотря на ад вокруг, готовы идти до конца за своей мечтой. И не просто идти до конца, а идти и приносить при этом кучу позитива.

Батан, боящийся буквально всего на свете, крутой мужик, который ловит кайф от того, что убивает зомби, авантюрные: сногсшибательная красотка и ее младшая сестра, навсегда остались в моем сердце, как идеальная компания по спасению от скуки в Зомбиленде. 

В фильме куча черного юмора, который не отталкивает, как это принято считать, а наоборот притягивает и звучит в тему происходящего. В какой-то момент становится жалко зомби, так как безжалостные герои как только их не убивают. В другие моменты ловишь себя на мыслях, о том, как бы я их убивал.

Других актеров на роль убийц зомби я и представить себе не могу. Каждый из четверки сыграл на высшем уровне.

После Добро пожаловать в Zомбилэнд  я начал составлять  правила по спасению себя от зомби и почти нашел идеальную команду, но зомбиапокалипсиса так и не наступило. Опечаленный и влюбленный в Эмму Стоун я пересматривал этот фильм раз за разом и мечтал о таком же путешествии. 

10 из 10