Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”С самых первых минут фильм захватывает. События стремительно развиваются, раскручивая динамичный сюжет, не позволяя заскучать ни на секунду.

Постаревший и заматеревший красавчик Питт солирует, и делает он это виртуозно. По факту, фильм держится на его игре, но разве мало аналогичных фильмов? Разве мешает нам пересматривать особо любимые раз за разом?

Кто-то скажет, что тема заезжена, избита и банальна. А я скажу, что она неисчерпаема и бесконечно актуальна. Вопрос только в том, чтоб сделать фильм качественным и захватывающим. Режиссёру Марку Форстеру это удалось. Несмотря на совершенно классический набор бедствий, сцен эпик-фейла, 'неожиданных' моментов.

Спойлерить не буду, придираться тоже, ибо придраться при желании можно к чему угодно, а тут даже и не хочется, потому что увлекаешься и просто получаешь удовольствие от просмотра.

10 из 10

(Долго думала 9 или 10, но прибегла к вопросу самой себе: пересмотрю ли я этот фильм ещё раз? - Да с удовольствием.)