Чужие
«Чужой» меня поразил. Не сам фильм, а эта напряженная атмосфера и подтекст сценария, в котором человечество, которое уже не первый год бороздит просторы космоса, не может справиться с одной тварью неизвестного происхождения и встает вопрос – а достойны ли мы – Земляне существования, если одна тварь с легкостью чуть не перебила весь экипаж космического корабля, и по ходу фильма у меня возникал вопрос – а если бы их было несколько? На этот вопрос ответил второй фильм.

   «Чужих» нельзя назвать продолжением «Чужого», вернее, это будет не совсем правильным. «Чужой», все-таки – это научная фантастика, с элементами хоррора с мощным подтекстом, если можно так выразиться. «Чужие» же, в свою очередь, являются космическим экшеном,  но не лишенного новаторств. 

   Атмосфера ужаса и страха, сопровождающая почти всю первую часть отсутствует напрочь. Вместо этого мы видим два с лишним часа сплошного и непрекращающегося действия.  Я не говорю, что это плохо, даже наоборот – отлично, ведь если бы вторая часть полностью переняла все сюжетные ходы, создала такую же атмосферу и все прочее, то фильм было бы неинтересно смотреть, а так мы видим хоть и похожий, но совершенно другой фильм, который уж точно нельзя причислить к списку «провальных продолжений». Некоторым может даже показаться, что вторая часть намного лучше первой, и нельзя сказать, что эти люди будут неправы. «Чужие» зрелищнее, динамичнее, интереснее, ярче, но полностью проигрывают в плане атмосферы, что лично я очень ценю в фильмах, поэтому для меня фильм Ридли Скотта намного лучше. 

   Что понравилось в фильме: такой далекий и оптимистичный взгляд в будущее. Всего за 57 лет, которые прошли между первой и второй частью, человечество в этой придуманной вселенной совершило настоящий рывок в технической революции: сравните космический корабль в первом фильме и во втором. Кроме внешне визуальной красивой обстановки еще и явно изменились технические характеристики: к планете с Чужими во втором фильме прибыли гораздо быстрее, нежели в первом. Космос стал для людей уже таким же привычным, как и некогда неподвластная людям водная стихия. На планете с трудно говоримым названием люди полностью обжились, адаптировав под себя даже атмосферу. Ну и, наконец, к космосу люди стали относиться гораздо враждебнее. Миссия на планету совершается с целью именно уничтожить, а не «исследовать инопланетный организм». Хотя, честно говоря, с трудом вериться, что за 60 лет такое возможно было сделать… Но кино ведь – это свободная выдумка, где все возможно и под властью человека.

   Что не понравилось: вряд ли можно к чему то придраться.