Война миров Z
Не та 'Война миров'Ох, уж эти покойники. Пару лет назад все тащились от вампиров, но после сериала 'Ходячие мертвецы' на смену им пришли зомби. Брэд Питт и его студия 'Plan B' тоже решили не оставаться в стороне. Итогом их работы стала экранизация книги Макса Брукса - 'Мировая война Z'. Кино получилось посредственным, не думал, что скажу такое, но книга гораздо интереснее фильма.

Сюжет. Есть болезнь и (внезапный поворот) есть главный герой, которому нужно изобрести лекарство от этой болезни, дабы спасти все человечество.

Над сценарием трудились 5 человек. Двое из них ранее работали с Абрамсом над созданием сериала 'Lost'. Не было пределу моему разочарованию. Годдар и Линделоф подвели. Зато внимательные зрители увидят в 'Войне миров Z' ровно три отсылки к сериалу 'Lost'. Итог: сценарий - кромешный ужас. Свалим все на главного автора (на Мэттью Карнахана), чтобы ему пусто было. Если бы создатели досконально экранизировали книгу Брукса, то итог был бы лучше (намного).

Режиссером проекта стал Марк Форстер. И он тоже разочаровал немерено. Как человек, снявший х/ф 'Останься' и 'Бал монстров' докатился до такого? Хотя, он снял 'Квант милосердия', так что от него можно было ожидать халтуры.

Об актерах, а точнее об актере. Начнем с малого и упомянем всех, кроме Питта. В некоторых сценах вы увидите: Инос ('Охотники на гангстеров'), Морса ('Зеленая миля') и Фокса (звезду сериала 'Lost'). А теперь о Брэде. Он тут не герой боевика, он тут играет бывшего агента ООН, а ныне заботливого отца семейства (прямо камео какое-то). Питт больше практически никого не убивает и не дерется. Так что фанатам Брэда его новое амплуа может не понравиться.

Сильно разозлил Бен Сересин (оператор). Он обожает эффект 'Motion Picture', да так, что от многих сцен ваши глаза сначала будут разбегаться в разные стороны, а потом собираться в кучку. Создается впечатление, что у Бена болезнь Паркинсона. Так камеру еще никто не тряс (не учитывая тот факт, что большинство экшн-сцен происходят в темноте).

Об оформлении. Все выглядит красиво: грим, стена вокруг Иерусалима, атмосфера безысходности, жестокость зомби и т.д. Но там, где есть плюсы, есть и минусы. Зомби тупы и нелогичны до ужаса. Они сами готовы разбить себе голову, руками пользуются в редких случаях, все время клацают челюстями (даже на бегу) от чего становятся похожими на танцоров из клипа Джексона 'Thriller'. Знаете, сколько занимает процесс превращения зараженного? 8 - 11 секунд. Глупое новшество. В 'Войне миров Z' зомби не кушают своих жертв, а лишь сильно кусают и бегут дальше. Их мотивация вообще не ясна...

Композитор Белтрами пишет хорошую музыку. Особенно понравилось его творение к х/ф 'Поезд на Юму', но в данном кинофильме его саундтрек ничем не выделяется на фоне остальных, которые стопками выпускают к каждому фильму ужасов. Правда, музыка Белтрами хотя бы не раздражала слух.

Лично мне нравится практически все, связанное с зомби. Особенно 'Ходячие мертвецы' и х/ф 'Зомби по имени Шон', ну и работы Ромеро, конечно. Лучше их посмотрю, чем на сомнительный аттракцион с Брэдом Питтом. Совсем забыл упомянуть, что 'Война миров Z' - это только первая часть надвигающейся трилогии... Facepalm.

Кому смотреть?

Тем, кому нечего делать. Фанатам Питта тоже можно.