Тихое место
Респект за идеюВ настоящее время жанр постапокалипсиса переживает не лучшие дни, как и жанр хоррора в целом. Именно поэтому каждый более-менее новаторский проект в этой области имеет завышенный процент ожидания ещё на стадии пиар-компании (довольно масштабной, в нашем случае). Оправданы ли эти ожидания? 

На первый взгляд, 'Тихое место' напоминает недавние 'Оно приходит ночью' и, в особенности, 'Не дыши', внезапно удививший зрителей своей оригинальной идеей. Но если Федерико Альварес использует в своей работе звук, как инструмент для развития сюжета, то в данном фильме берётся один концепт, которому уделено все внимание создателей, а остальные фрагменты отодвинуты на второй план. 

Джон Красински наконец смывает с Эмили Блант образ сильной женщины и мейкап алкоголички после 'Девушки в поезде' и выставляет её в виде, несвойственном нынешним блокбастерам, а именно как мать, готовую на все ради уюта и безопасности своей семьи. Блант, как и подобает единственному звездному лицу в проекте, справляется на отлично с задачей затронуть струны души зрителя, играя на эмоциональной связи между персонажами. 

Звук в фильме - отдельная тема для обсуждения. Не завидую людям, сидевшим в кинозале с любителями попкорн-просмотра, ибо этот фильм необходимо смотреть в полной тишине, сводящей с ума, не дающей тебе сделать лишний вздох. Казалось бы, данный фильм - идеальная платформа для скримеров, но, к счастью, Красински практически избегает этого приёма, не повторяя ошибки крупнобюджетных коллег. Хотя конечно, в такой тишине, сопровождающей практически весь фильм, любой резкий звук кажется скримером. Даже звонок телефона в моем кармане в момент, когда я напряженно уставился на экран, заставил меня чуть ли не обделаться. 

'Тихое место' не претендует на представитель жанра постапокалипсис, умолчав о природе монстров и процессе вымирания, лишь задаёт определённую ситуацию с определёнными людьми, из-за чего ещё приятнее наблюдать показанные мелочи в жизни и быту героев, способствующие их выживанию и нашему вовлечению в атмосферу. По этой причине мне хочется оценивать этот фильм не как распиаренный во всех инстанциях блокбастер, а скорее как малобюджетный артхаус в стиле 'It Follows'. Пара нелогичных состыковок и клишированного поведения героев в финале не смогли перекрыть эмоции, полученные при просмотре. Если вы цените новые ощущения от экспериментов кинематографа, просто наденьте наушники и включите 'Тихое место'. 

8 из 10