Война миров Z
Не та 'Война миров'Название рецензии пришло не сразу. Во время просмотра тело выгибало и выкручивало как при превращении человека в зомби. Долго выбирал между 'Полтора часа на перемотке' и 'Земля идиотов', но потом меня осенило.

Современная планка, которую задают кинопродюсеры невысока: нужны взрывы, погони, стрельба и драки. Сюжет необязателен.

Казалось бы, самолет есть, вертолет есть, разбившийся самолет и вертолет - есть, но чего-то не хватает. Как в советском анекдоте про то как на завод приехала японская делегация: в каждом отдельно взятом цехе - хорошо, а общее впечатление - ужасное.

Не хватает смысла, не хватает героя, не хватает логики. Переживаешь за самолет, за которым бежит толпа зомби? Да! Неприятно понимать, что попасть на аэродром зомби не могли? Да! 

Если авторы не в курсе дела, зомби из людей сделаны, и после падения с пятидесятиметровой стены, они не то что бежать - ползти не смогут.

Похож Питт на Героя? Только на мышонка из мультфильмов 'Том и Джерри', кстати - они тезки. Много бегает, может дать отпор, защищает слабых, не прочь попросить помощи. А вот патриот из него образцовый - после того как за ним и всей его семьей специально прислали вертолет, спасителям своим помогать он отказался. Тогда мы тебя высадим на берег! Ой, желание помочь ближним у меня в крови! Дайте поцеловать флаг и в бой!

Почему такое название рецензии, спросите вы?

Профессия Джерри так плотно окутана пеленой тумана, что понять, кто он можно только по его действиям. Самолет пилотирует на троечку, стреляет только в упор, с велосипеда упал, а вот руки режет хорошо... Кто же он?

5 из 10