Мгла
Слууужил?На редкость унылая картина с невероятно хорошей рекламой.

Никогда бы не подумала, что напишу отрицательный отзыв на фильм, снятый по произведению Стивена Кинга. Мне не раз советовали посмотреть и при этом нахваливали фильм, в котором «толпа людей оказалась отрезанной от всего мира в супермаркете в окружении невиданных чудовищ из тумана», и однажды на ночь глядя, я включила эти псевдоужасы и чуть благополучно не уснула. Довольно нудное кино растянули пустой болтовней аж на целых два часа! Честное слово, несколько было желание выключить эту тягомотину, но я досмотрела до конца и даже пожалела об этом. Неужели этот фильм действительно от режиссера и сценариста «Зеленой Мили» и «Побега из Шоушенка»? Даже как-то не верится. На этот раз Фрэнк Дарабонт просто загубил хорошую книгу отвратительной экранизацией. 

«Туман» — психологический роман, в котором акцент идет на на фантастическую составляющую, а на чувства, отношения людей, которые попали в экстремальную ситуацию. По мере осознания происходящего вокруг меняется их поведение. Каждый показывает свою настоящую сущность, перед смертельной опасностью никто не может скрываться под маской. Мы видим постоянные конфликты между заложниками супермаркета, что создает тяжелую атмосферу.  Главный герой – художник Дэвид Дрэйтон, который готов пойти на всё, чтобы спасти своего сына Билли. Имея такой сильный стимул, он всячески старается придумать выход из сложившейся ситуации и берет командование над трезво мыслящими людьми в свои руки. Его переживания – ключевая нить происходящего.  Военные бездействуют, люди погружаются в панику. Мистические чудовища, которые встречаются во многих произведениях Кинга, на этот раз нагоняют страх тем, что прячутся в белом тумане, и никто не знает, что за тварь на этот раз бьется в стекло и как с ней бороться. В конце автор дает героям надежду, что ещё не все потеряно и у человечества есть шанс выжить среди невиданных существ. 

«Мгла» — мистический триллер с большой натяжкой и совершенно не страшный фильм ужасов, наполненный бессмысленными разговорами о том, что делать и глупейшими поступками героев в идиотски поставленных ситуациях, развития характеров и человеческих чувств мы практически не наблюдем. От Стивена Кинга остался только оригинальный сюжет, к сценарию он, к сожалению, руку не приложил.

Что касается актерской игры, то она вообще никакая. Абсолютно невыразительные эмоции, потерянные, вялые лица не запоминающихся героев. Смотреть на них было откровенно скучно, никакого сочувствия они у меня не вызывали, кроме одного единственного персонажа. Особая благодарность Марше Гэй Харден, смотря на неё во мне пробуждалось настоящее остервенение. Она идеально сыграла роль миссис Кармоди. Эта женщина получилась настолько естественной, точно как в книге, противной, мерзкой, что окажись она рядом, я бы пару раз съездила бы ей в челюсть, чтобы она никогда больше не смогла нести подобную ересь людям. Пользуясь сложившимся положением, эта религиозная фанатичка зомбирует испуганных, обреченных людей, которые готовы слушать её псевдопроповеди и следовать её безумным указаниям, чтобы спасти себя и свою душу. Они, несчастные, и так попали в ужасающую, безвыходную ситуацию, а она запугивает их концом света и чуть не заставляет принести в жертву невинного ребенка. Вот такое проявление «стадного чувства» под предводительством сильного лидера было самым психологически напряженным моментом в фильме. Далее триллер кончился. 

Оставив нераскрытые переживания героя и вообще социальную сторону фильма, хочется заострить внимание на полное отсутствие зрелищности. В перерывах между диалогами была жажда увидеть нечто невероятное, ужасающее или хотя бы мистическое. Но ужаса же не было вовсе. Ааа, как же это страшно, несколько щупалец утаскивают парня в туман, на стекле остается кровавый отпечаток ладони, и кто-то из героев в муках умирает от укуса неведомой твари. Даже эффекта неожиданности и пугающей музыки, которыми наполнены большинство ужастиков, не было. Можно было бы крепко закрыть глаза на негодную постановку, сценарий и плохих актеров и похвалить хорошую графику, но даже этого сделать я не могу. Нарисованные щупальца, жуки да паучки с птеродактилем оставляют желать лучшего, визуально они не особо отличаются от резиновых игрушек из старых хорроров и могут напугать только пятилетнего ребенка. Хотя чего я требую от фильма с таким маленьким бюджетом. 

А концовка… я смеялась, честное слово, я смеялась от дикой нелепости, которую придумал и снял «гениальный» Дарабонт. Дабы не раскрывать действительно неожиданный финал, просто скажу, что вот такой абсурдный поступок главного героя и нелепый «хэппи энд» с неоправданными жертвами загубили ещё более-менее смотрибельный фильм. Судный день внезапно кончился, оставив главного героя в бредовой ситуации стоять с безысходностью на лице. Чем же персонаж Томаса Джейна не угодил Дарабонту, что он так отвратительно изменил конец романа? Может за такой своевольной трактовкой прячется глубокий смысл? Если это так, то прячется он очень искусно и со знанием дела. В оригинальной (кстати, более человечной) концовке Кинга есть присущая ему недосказанность, дающая читателю поразмышлять над прочитанным, пофантазировать на счет того, что будет дальше с героями, оправдается ли та самая надежда на спасение. Автор оставляет многоточие. Но здесь же ставят жирную точку в конце фильма и подумать уже не над чем, глупый шок и титры. Могу лишь предположить, что такой трагический исход дела должен был стать самым тяжелым, переломным моментом в фильме. Но таковым лично для меня он не стал.

Из уважения к Кингу 

5 из 10

P.S. откуда столько хороших отзывов и высоких оценок разуметь никак не могу.