Мумия
Начало грандиозного ничего'Мумия' в исполнении режиссера Алекса Куртцмана это очень спорный и неоднозначный фильм. С одной стороны - на продолжение оригинальной трилогии уж никак не тянет, с другой стороны -  и ремейком это назвать очень трудно. Возникает подозрение, что режиссеры решили пойти по пути наименьшего сопротивления, взяв за основу когда-то знаменитую серию, и слепив на её примере свою полупародию.

Сюжет новой 'Мумии' напоминает ярковыраженный каламбур, бессмысленный и беспощадный. Здесь в буквальном смысле намешали всё в одну кучу: Древний Египет, крестоносцы, спецназ, зомби, призраки, секта каких-то иллюминатов (или кто они там...) и так далее. Не знаю, что употребляли режиссеры и сценаристы во время создания сего шедевра, но в итоге фильм превращается в жалкую пародию на дешевые фильмы ужасов. Смотреть это можно исключительно сквозь слёзы, попутно с грустью вспоминая оригинальную трилогию.

Смонтировано всё также весьма криво: фильм как-будто состоит из нарезки отдельных сцен, которые часто не взаимосвязаны между собой. Это похоже на какой-то безумный калейдоскоп из взрывов, драк, погонь в странных декорациях, которые не имеют почти никакого смысла. Герои внезапно и необъяснимо оказываются в странных местах, откуда-то странным образом появляются какие-то монстры... Главные персонажи действуют нелогично и совсем неубедительно. Например, главный герой весь фильм то забывает про свою спутницу и бросает её в опасности, то спасает ей жизнь и буквально клянётся в любви.

Что касается самой актёрской игры, то от полного провала фильм всё же спасают редкие шутки и подколы Тома Круза, а также красота и грация Софии Бутеллы в роли Амонет. Все остальные персонажи абсолютно не впечатляют своей игрой, да и роли у них весьма эпизодические.

В итоге перед нами предстаёт исключительно провальная попытка перезапуска знаменитой серии, лишенная особого смысла и сюжетной глубины. Хороший пример того, когда даже наличие современных спецэффектов и звёздный актёрский состав отнюдь не гарантируют успех фильма, если остальные аспекты не раскрыты и на половину от своего потенциала.

3 из 10