Война миров Z
Не та 'Война миров'Давно и с большим интересом смотрю зомби-муви. Таким образом, приход больших актеров и больших бюджетов в достаточно специфическое и, прямо скажем, одномерное направление был воспринят с большим энтузиазмом. Все трейлеры просматривались по мере их появления и в первую же субботу проката проснулся с ощущением неизбежного праздника...

Нет смысла пересказывать сюжет или ловить смысловые и фактические ляпы. В конце концов, просматривая любой фильм, не претендующий на героику соцреализма, мы уже позволяем себе некое допущение, априори принимая сконструированную съемочной группой реальность. Другое дело, что из чистой благодарности и увлеченности, мало кто будет ловить блох в 'Рассвете мертвецов', но в процессе просмотра 'Войны Z' не возникает ни благодарности, ни увлеченности, так что...

Минусы.

- Все (без исключения) интересные экшн-сцены были без купюр показаны в трейлерах. Более того, оригинальная озвучка (напомнившая таковую в 'Начало' К. Нолана) поднимала градус ожидаемого еще выше.

- Не доказано, что жанру зомби-муви нужны большие актеры - это не драматическое кино, это не семейное кино, это не психологический триллер или эпик - это зомби. Бред Питт только мешает, его слишком много и вместо того, чтобы пищать от страха, приходится разглядывать моралите на тему семейных ценностей или палитру переживаний, которой один из величайших актеров современности подменил реки крови и прыжки-ужимки армий мертвых кусак.

- Работа камеры. Складывается ощущение, что некоторые куски действа снимались в режиме нон-стоп. Мельтешение и суетливость камер лично мне напомнили руминовских 'Мертвых дочерей'. 

- Очень бодрое начало, в котором с интересом замечаешь отсылки к прежним версиям, сменяется нудной серединой и совсем минорной концовкой - да еще с возмутительным хеппи-эндом. Вирус побежден, выжившие рады, зомби впали в спячку, интриги больше нет... А закадровый голос, противореча показанному в кадре, вещает, что 'мы, дескать, победили в  сражении, но это не конец', запоздало намекая на возможность появления франшизы. Конец это, конец, в конце концов получить 200 млн. порезвиться и такого мужчину (Б. Питта) для опытов - реально крутая победа, да не во всякой жизни приключается. 

PS Из трейлера - Russia is a black hole (перед посадкой в белорусский самолет)

   Из фильма - Никто не знает, что случилось в Индии (перед посадкой в белорусский самолет).

 Вот и все там так!