Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЮжная Корея, может и умеет снимать хорошие фильмы. Стоит вспомнить '38 Параллель' или 'Всегда', 'Объединённая зона безопасности' и ряд других фильмов.

Сразу скажу, что я любитель всяких зомби апокалипсисов и апокалипсисов в целом. Что можно сказать о фильме 'Поезд в Пусан'? 

Общее наполнение фильма, довольно хорошее. В нём собраны разные шаблонные элементы, которые состыкованы хорошо, что всё таки толкает дать этому фильму, положительную оценку. 

Какие элементы были хорошими?

 - Игра актёров, ты им веришь от начала и до конца. В фильме много драматических сцен, где хорошо поиграли с эмоциями персонажей и не складывается ощущения искусственности

 - Снято всё на достаточно высоком уровне. Сюда много чего входит, начиная от поведения тех же зомби, их грима и заканчивая хорошими, отснятыми кадрами, на которые просто приятно смотреть

Свои ощущения.

За героев хороших, действительно переживаешь. Сначала тебя с ними знакомят и дают информацию о каких то проблемах, в их взаимоотношениях. Т. е. естественно в ходе фильма, мы будем наблюдать не только зомби апокалипсис, но и социальные драмы, трагедии, переживания и соответственно путь исправления. Это на самом деле здорово, что в фильме уделили этому, существенное внимание. Так что этот элемент, понравился.

Что там с зомби апокалипсисом? Стандартный набор зомби, обыгранный немного в стиле 'Война миров Z'. Это на самом деле круто, что у нас зомби, эволюционируют, отходят от шаблонности, в каком то смысле. Наблюдается кое где, такая тенденция. Но а в остальном, чего то необычного, очень выделяющегося, в этом элементе, пока нет. Опять же сделано и снято, в основном хорошо.

Минусы фильма.

 - Я повторю, что есть очень хорошо скомпонованная шаблонность. Время уже то, 2016 год, жанров много, похожих фильмов тоже много и от этих шаблонностей всяких, надо куда то уже уходить или хотя бы добавлять существенную долю уникальности в чём то. Да, там есть поезд, но это скорее локационная уникальность в зомби апокалипсисе, не несущая в себе, какого то смысла.

В остальном конечно, можно уже порыться в каких то мелочах и найти какой нибудь кривой спец эффект. По отношению к героям, тоже где то может возникнуть ощущение, мол 'Чувак, ну можно же как то сделать по другому, не делай так' или например отсутствует не лишняя доля бдительности, у героев, где то. 

Вывод

Фильм вполне хорош, что то в районе 'немного выше среднего'. Описанные минусы, не портят как то впечатление общее. Очень понравилась игра героев, именно эмоциональная сторона.

Оценка фильму. Хотелось бы 8 баллов поставить, но вот рука не поднимается, не тянет на шедевральность. Это просто добротно

7.5 из 10