Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В принципе, этот многомиллионный долгострой Марка Форстера и Брэда Питта невероятно похож сразу на несколько фильмов про зомби и конец света... Что-то уже было у Дэнни Бойла, а вот здесь подсмотрели у Зака Снайдера и Джорджа Ромеро с Роландом Эммерихом! Другое дело, что заимствования в 'Мировой войне Z' нисколько не мешают самому фильму выглядеть и звучать самостоятельно. Все в этом фильме подано с шиком и блеском, все доведено до предела, и все что мы уже видели в других фильмах играет яркими и самобытными красками. То, что не всем понравится такой подход к летнему блокбастеру, сомневаться не приходится! Но не стоит гневно обвинять создателей фильма в плагиате и обмане! 'Мировая война Z' приковывает к экрану почти не прекращающимся экшеном и масштабностью происходящего, переработанный сценарий предлагает цельную картину, а Брэд Питт в очередной раз с блеском доказывает, что он актер, который может все. 

Это абсолютно его типаж и его тема, в которой он успешно пытается протолкнуть семейные ценности и нравственную составляющую на первое место.  Особенно интересно за ним наблюдать после культовых и знаковых ролей, ведь в этом фильме его герой Джерри держится за земные и душевные вещи...

Там, где люди перестали быть людьми, а мир вот-вот превратится в Ад, там, где красивейшие и величественные мегаполисы начинают напоминать древние руины, только человечность и любовь к ближнему дают силы, чтобы двигаться дальше. Ведь движение - это жизнь! 

Все перипетии картины, связанные с переработкой сценария и поиском миллионных средств(11 продюсеров и 3 сценариста)оправдывают себя тем, что режиссеру и продюсерам удалось создать полноценный летний блокбастер, где есть все составляющие, а также оригинальный, чуть отдающий холодом саундтрек и  очень профессиональная работа оператора Бена Сересина. 

Ждать от творения Марка Форстера какой то эволюции жанра и невероятного откровения не стоит, жизнь всегда находит выход в круге самоочищения, который запускает непредсказуемая природа-мать. За глубиной характеров и очевидностью поступков зачастую скрываются страх и желание жить. И тут мне почему то вспоминается  бывший офицер полиции Рик Граймс из блестящих 'Ходячих мертвецов', который не всегда знал прав ли он или ошибается, но всегда находил смелость признаться в том, что всего лишь человек... И 'Мировая война Z' в полной мере демонстрирует столкновение двух сторон одного человечества, слегка копнув куда то за пределы души, не навязчиво напоминая о слабостях и ценностях отдельно взятого человека.

8 из 10