Оно
Мои фильмы из помойки!Я из тех, кто смотрел тот оригинальный «Оно», в детстве.

Фильм был довольно низко бюджетным, к тому же сериалом, но при этом добротным, страшным, ужастиком того времени, со своей немножечко странной кинговской атмосферой.

И именно из-за нее он, даже спустя десятки лет, остался в воспоминаниях, почти у всех кто его посмотрел.

Атмосфера формировалась из удачного сплетения сюжета Кинга, подходящей музыки, работы оператора с цветом кадра, и неплохого сценария. При чем, что особенно интересно — в этом фильме был совершенно не важен каст, актеров можно было бы легко заменить на каких-нибудь других, вроде каста из фильма «Ловец Снов» (тоже по Кингу), или даже на неизвестных, и все равно фильм бы вышел страшным и запоминающимся. 

Хоть и довольно убогим.

Там не было кровищи, не было жестоких сцен, не было крутых спецэффектов, даже клоун выглядел как самый обычный человек, просто раскрашенный, а дети играли слабо. 

И вот спустя 27 лет, в прокат выкинули ремэйк.

Что в нем однозначно вышло хорошо:

Клоун. Он чертовски классно выглядит, он действительно выглядит пугающе. Как его внешность, увеличенный лоб и череп, подходящие черты лица и игра актера, мимика, так и его появления в сценах.  

Эффекты. Если бы их добавить в тот, старый фильм, вышло бы просто супер.

Жестокость. Приемы которые используются там, черт возьми, просто шокируют. Тяжелые увечья детей это удар в поддых.

Романтическая линия рыжей девчонки и парня-заики — прекрасно! Тот восхитительный кадр, который чуть замирает, когда они в лучах солнца смотрят друг на друга. 

Что плохо:

Первое, что СРАЗУ ЖЕ, с первых минут, ударило по восприятию — музыка.

Она больше подошла бы Гарри Поттеру, но не таинственному ужастику построенному на детских страхах.

Шутки. Нет нет! Они были хороши! Я давно не видел такой плотности шуток про мамаш на 1 кв метр, и они уморительно было смотрелись в молодежной комедии. Но не здесь.

Сценарий. Он очень дырявый. Он опускает много важных деталей, без которых картинка не собирается в сюжет, и зритель вынужден вопрошать раз за разом - это что? а это что?? А зачем они..? а как так?! А как дети могут отпинать монстра, который одной левой наотмашь кидает самого здорового тинэйджера?? А что за свет? И т.д.

Это очень заметно в эпизодах вроде того, где зрителю объясняется о происхождении монстра, но вместо составления сэттинга - сценарист просто включает бога из машины, мол дети вдруг увидели периодичность появления монстра, и получилось озарение «как цикада»! Да! И все тут же поняли что это. 

Господи, много ли 12 летних школьников знает слово цикада? Да никто не знает. Даже далеко не всем взрослым знакомо это слово. При этом не объясняется ни его природа, ни сэттинг: полностью потустороннее ли это существо, вроде демона, или же материалистичное, вроде животного хищника. Питается ли он страхом, и зачем ему страх? Питается ли он душами? Или же плотью, и тогда зачем вообще детей пугать так долго и извращенно, когда можно было бы просто их один раз напугать, и тут же похитить и съесть. Увидев такую тварь они уж точно сразу испугались бы не меньше, чем через месяц.

...И дальше поехало понеслось… клюква на клюкве и клюквой погоняет. 10 летние дети, которые побеждают палками страшного сверхсильного монстра, колодец в доме [КОЛОДЕЦ В ДОМЕ, КАРЛ!], персонажи которые заходят в локацию все вместе, и вдруг оказываются в разных местах или просто выпадают из кадра куда-то, а потом внезапно появляются. 

И конечно ПОТУСТОРОННИЙ ПАРКУР, который демонстрирует монстр выпрыгивая из гроба и его танцы, мне даже как-то неловко стало за него. Он же страшный монстр все таки.

И все это под нескончаемый поток шуток про мамаш..

Напоследок, я очень хотел бы знать вот что: если этот монстр может сделать так, что человек просто висит в воздухе, можно ли потом этого человека использовать как ковер самолет??

3 из 10