Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе'Добро пожаловать в Zомбилэнд ' один из моих 'горячо любимых' комедийных фильмов ужасов... Не потому, что там море крови, ужасные зомби или 'резня бензопилой', а потому, что актеры, сценарий,  монтаж, операторская работа и тексты просто замечательные!!! Итак, давайте же разберемся насчет актеров.

Таллахасси, сам, как мне показалось, отчасти зомби... Он жить не может без 'Твинки', а если за день он не убил ни одного зомби( с оттяжечкой ), то считает, что день прожит зря... Но Таллахасси играет неподражаемый Вуди Харрельсон, а это первая причина, по которой стоит посмотреть этот фильм.

Коламбус - типичный неудачник. У него нет девушки, зато есть гастрит и море фобий. Истории о таких парнях всегда интересны, а если учесть, что Коламбуса играет Джесси Айзенберг, то получим вторую причину, по которой стоит смотреть этот фильм.

Вичита и Литтл Рок. Убойная парочка без башенных сестер. Насторожило одно: как в 'Докторе Хаусе' он живут по принципу 'Все лгут'... Но если не учитывать это, то получается довольно-таки органичная пара Эмма Стоун-Эбигейл Бресли, а из этого следует третья причина, по которой стоит смотреть этот фильм.

Думаю, что трех причин достаточно, но судить не мне, а вам, так что удачи и приятного просмотра!

Как всегда предсказуемая оценка

10 из 10