Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Мне всегда нравились фильмы про зомби. Правда, далеко не все, а те, в которых действительно есть смысл. Например, '28 дней спустя' Бойла. Потому что помимо тупой беготни и мочилова мертвяков, в нём очень чётко показан фактор человечности. То есть, поведение здравого человека в столь критической ситуации. Ведь когда нам, людям, страшно, наружу вылезают все наши самые тёмные стороны, которые в повседневности сдерживаются рядом общественных факторов. 

Но сейчас не об этом...

'Войну миров Z' ни в коем случае нельзя сравнивать с '28 днями' или, например, с 'Землёй мёртвых'. Этот фильм совсем другой. 

Безусловно, здесь весь акцент сделан именно на масштабные массовые сцены, крутые спецэффекты и красавчика Брэда, спасающего весь мир. Но смотреть на это всё было настолько интересно, что хочется идти на фильм (и, принципиально, в кино) снова и снова.

Итак, что мы имеем:

Джерри, сотрудник ООН. Его семья - мудрая женщина-жена (мудрая, ибо не стандартная истеричка, которую непременно надо успокаивать), две дочки и... вся заражённая планета. Единственный способ спасти своих близких для нашего потенциального супер-героя - помочь своим коллегам: узнать, что это за вирус, откуда он взялся и как с ним бороться. В самый разгар эпидемии Джерри и его семью забирает вертолёт и отправляет на один из военных паромов в самое сердце океана. Казалось бы - они спасены. Но, наверное, у любого спасения есть своя цена.  И коллеги ставят Джерри ультиматум - либо он 'спасает мир', либо его вместе с женой и детьми высаживают на берег. И, понятное дело, Джерри отправляется в 'весёлое' путешествие, оставив близких на пароме. Ну, а дальше...

А дальше, как раз-таки, начинается самый 'сок':

тысячи мертвяков, бегущих на вкус свежей плоти; потрясающие съёмки их попыток перелезть через стену Плача в Иерусалиме; крушение самолёта, после которого, угадайте - выживает кто? Кульминационные сцены в лаборатории, и финальная точка в лагере спасённых в Шотландии.

В общем, в фильме есть всё: ужасы, триллер, боевик, драма, экшн, и пусть редко, но даже комедия. Кто захочет - посмеётся, кто-то поплачет, кто-то испугается, а кто-то задумается. Лично у меня на протяжении всей картины регулярно бегали мурашки по коже от разного рода моментов. 

Также порадовало, что у картины нет хэппи-энда, а лишь открытый финал с надеждой на светлое будущее. Ведь так реалистичнее, правда?

И, честно говоря, я не раз задумывалась о том, что всё, что я вижу на экране - возможно. Что однажды в какой-нибудь стране третьего мира появится очередная болезнь, которая, со временем, приобретёт серьёзные масштабы и приведёт к апокалипсису. Страшно, что люди превратятся в бездушных тварей, и чтобы спастись, нужно будет убивать и бежать. Что рухнут все рамки нашей псевдо-защиты в виде армии, правительства и каждый будет сам за себя. Что паника, вседозволенность и насилие накроет испуганные, но ещё здравые умы. И что именно тогда сотрутся грани того, что 'хорошо', а что 'плохо', ведь главной целью станет выживание.

К чему я всё это веду... БЕГОМ В КИНОТЕАТРЫ! 

И не важно, что после просмотра фильма вы будете обсуждать с друзьями - сюжет, спецэффекты, грим зомбаков или 'красавчика Брэда', но... уверяю вас, вы ещё долго его не забудете.

10 из 10