Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Искренне желаю, чтобы создатели сего кина попали в туманный одноименный город, чтобы искупать свои грехи, причем с хорошей концовкой только для Акиры Ямаоки, и то, только за старые заслуги. Ну и Джоделль Ферланд, она не виновата в творящемся на экране, да и вообще как актриса очень сильная, она ещё в Гиллиамовской «Стране приливов» неплохо оторвалась. Так что все, кроме неё, отправляются в утиль.

Я вообще не понимаю высокие оценки и особенно не понимаю людей, которые играли в игру и написали зелёненькие рецензии. Может, я смотрел другой фильм? Может, играл в другой «Сайлент Хилл»? Дело даже не в том, что фильм только в профиль напоминает игру, это в порядке вещей, но ведь он сам по себе, отдельно от мира «СХ»….

В чём, на мой вкус, основные проблемы фильма. 

1.  Создатели, полностью изменив оригинальный сюжет, решили сделать его развитие всё-таки как в игре. Ну в игре это само собой разумеющееся, войти в определённую комнату, взять фонарик, пройти дальше по коридору, посмотреть скриптовую сценку в параше. В фильме же такое не катит, ну хоть как ты его не тереби. В итоге добрая половина фильма смотрится как нарезка, где главгер бегает непонятно куда и зачем.

2.  Создатели сами так и не решили, хотят они снять ужасы, психологический триллер или же треш, в итоге получилось «лебедь раком щуку», то есть «лебедь, рак и щука». Получается непонятный триллер с вставленными с бухты-барахты сценами из ужастиков, которые живут сами по себе, отдельно от основной линии, и резнёй в конце. Один только момент понравился в школе с Пирамидоголовым.

Кстати, Пирамидоголовый! Я чуть не обделался, когда увидел его. Его же мог видеть ТОЛЬКО Джеймс Сандерленд из второй части игры! Это был ТОЛЬКО ЕГО страх, ТОЛЬКО ЕГО чувство вины. Я начал всматриваться в экран, может, старина Джеймс где-то неподалёку стоит и курит? Вроде нету. А остальные монстры? Каждый из них должен был показывать определённый страх Алессы, а не светить своим латексом для поклонников фетиша. Теряется сам смысл «СХ».

Алесса. В игре начинаешь понимать, какой ужас она пережила в своём возрасте, понимаешь её страхи, сочувствуешь в конце концов. Вся игра – это путешествие по страхам Алессы, понимаешь, почему именно школа, почему больница, почему монстры выглядят именно так, а не иначе. В фильме же идёт просто констатация факта, что да, дескать, тогда-то тогда-то произошло то-то и то-то. Не получилось тут у создателей совсем ничего.

Тут писалось об атмосфере. Да какая к Самаэлю атмосфера? Где она? Когда кучка тупиц запирается в церкви – это явно не атмосфера того одинокого ужаса «Сайлент Хилл», где реально радуешься каждому живому человеку среди полного кошмара и хаоса. Где пугающая неизвестность? Где тёмные углы и улицы? Туман. Говорилось, что куча бабла была вложена в туман. Ну и зачем он там нужен, если не ждёшь, что из тумана вот-вот кто-то выскочит? Туман, ибо это «Сайлент Хилл»! А, ну тогда понятно!

Про альтернативный мир. Некий товарищ писал, что его-де втыкают, что железные двери альтернативного мира являются деревянными в настоящем. И что? Да ложил я нежно на то, какие там двери! Альтернативный мир в фильме только потому, что он должен был здесь быть! Можно было бы так здорово обыграть эти два мира при наличии фантазии, как это собственно и сделано в игре, вместо этого - лишь отлетающие от стен пиксели.

Нет, я не говорю, что фильм вообще отстой, хоть какие-никакие, но плюсы в нём есть, но это не тот фильм, который должен был носить название «Сайлент Хилл». Теперь ещё второй снимают. И что? И пойду в кино! И, наверно, опять буду ругаться.