Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Не хочется лить воду по поводу того, что трава раньше была зеленее, а Ридли Скотт снимал действительно отличное кино. Скажу лишь то, что первый 'Чужой', несмотря на ряд недостатков, до сих пор является эталонным космо-хоррором. Фильм 1979 года цеплял своей атмосферой, сценарием, развитием персонажей и легендарным образом чужого. В фильме 'Чужой: завет' присутствует только последнее. 

Визуальный ряд

Скажу честно, в начале сеанса у меня было хорошее предчувствие. Всё же в наши дни хорошая научная фантастика выходит нечасто, а как постановщик Скотт всё ещё очень хорош. Визуальный ряд, дизайн корабля, быт экипажа - всё показано отлично. К картинке претензия только одна, но при этом существенная - компьютерной графики слишком много, и нельзя сказать, что выполнена она на высшем уровне(Сейчас я говорю именно про ксеноморфов). Во время просмотра оригинального 'Чужого' люди закрывали глаза и уходили из кинотеатров, потому что когда грудолом вылезал из человека, кукла монстра действительно прорывалось через искусственное туловище с кровью и потрохами, ещё и разрываю футболку в придачу. Появление компьютерного грудолома в 'Завете' вызывает только недоумение. При всём при этом сцена рождения неоморфа(тот, что вылезал из спины) очень эффектная и действительно заставляет вжаться в кресло... если вы не видели её в бесконечных тизерах и трейлерах к фильму. Будьте морально готовы к тому, что все сцены с чужими вам показали ещё до премьеры. И малое их количество - это не приём для создания напряжения, как, например, в первом фильме. Просто Ридли Скотт посчитал нужным показать нам как можно больше андроида Дэвида, а чужие это так, 'пасхалка' для фанатов.

Сценарий

Определённо, сценарий является самым слабым звеном картины. Во время просмотра у тебя возникают вопросы чуть ли не по поводу каждого сюжетного хода, что сильно мешает получать удовольствие при просмотре. Решения, принимаемые персонажами, не поддаются никакой логике, а создатели даже не пытаются нормально их обосновать. За историей интересно наблюдать, когда герои решают проблемы. В 'Завете' герои лишь создают проблемы, не справляясь при этом с их последствиями, отчего 15 членов экипажа корабля мрут как мухи один за другим. Это работает, когда ты смотришь подростковый слешер, но в декорациях вселенной чужого смотрится как минимум неуместно. В пример хочется привести фильм 'Живое', который вышел в этом году и также является космо-хоррором. Несмотря на схожие с 'Заветом' недостатки, он обладает одним весомым преимуществом. в 'Живом' с попаданием инопланетного существа на космическую станцию команда решает проблемы, которые это существо начинает создавать. Как только они справляются с одной проблемой, возникает новая, и так раз за разом вплоть до конца фильма. И пусть после сеанса у тебя возникает много вопросов(и это мягко сказано), во время просмотра фильм держит тебя в напряжении до самого конца. Про новую часть 'Чужих' такое сказать не получится, как ни старайся.

Персонажи

До премьеры казалось, что в плане развития персонажей картина имеет огромный потенциал. Экипаж колонистов, состоящий из влюбленных пар - казалось бы, огромные возможности для того, чтобы показать, как на персонажа может повлиять потеря близкого ему человека. Но это в картине не обыгрывается. То есть вообще никак не обыгрывается. Героиня Кэтрин Уотерстон поплакала вначале о своём муже, и спустя первые пять минут о нём больше почти ничего не упоминалось. И так со всеми! Единственные люди, вызывающие хоть какую-то симпатию - это герои Дэнни МакБрайда и Кармен Эджого(потенциал ни того, ни другого абсолютно никак не раскрыты, но всё же). На остальных было откровенно всё равно, кроме, естественно, андроидов Дэвида и Уолтера(единственные персонажи фильма, чьи имена я запомнил). Конфликт между ними слабый и в итоге не приводит к какому-то развитию кого-либо из них как персонажа(что печально, ведь тот же Ридли Скотт является постановщиком 'Бегущего по лезвию', одного из лучших, если не лучшего фильма о проблеме андроидов и искусственного интеллекта),что не умоляет таланта Майкла Фассбендера - на него действительно приятно было смотреть, он определённо был украшением всего фильма. 

Итог

На самом деле, оглядываясь назад, я понимаю, что шёл в кинотеатр только затем, чтобы узнать, что же случилось с Элизабет Шоу и андроидом Дэвидом после событий 'Прометея'. И я это узнал, при этом чуть не пробив насквозь лоб ладонью уже к середине фильма. Пойду ли я на продолжение 'Завета'? Думаю, что у меня нет выбора. Я всё ещё искренне верю, что с хорошим сценарием Скотт способен дать нам того чужого, которого мы заслуживаем, потому что на данный момент он напоминает творца, который, обладая возможностью делать всё, что ему вздумается, возможно, уже и сам не знает, чего хочет. А пока что 'Чужой: Завет' - главное, на данный момент, разочарование этого года.

5 из 10