Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЧестно говоря, «Поезд в Пусан» я воспринял сперва скептически. Поразительно, но первое время (где-то минут 20) в картине совершенно ничего не происходит. Но когда начинает происходить, «Поезд в Пусан» становится, наверное, самой захватывающей картиной об оживших мертвецах со времён «28 дней спустя». Представляя собой мешанину из «Сквозь снег» и «Мировой войны Z» этот фильм о зомби является совершенно уникальным произведением, которому удалось внести что-то новое в весьма заскорузлый суб-жанр. Действие разворачивается настолько элегантно, что предварительные знания, например, о причине эпидемии, попросту не нужны и были бы даже лишними.

Как и следовало ожидать, сюжет крутится вокруг пассажиров, оказавшихся в поезде во время зомби-апокалипсиса. Главный герой – директор хедж-фонда и везёт дочку в Пусан к матери. Поезд полон типичных любителей общественного транспорта, чьи образы одинаковы, что в России, что в Корее: предприниматели, беснующаяся молодежь (здесь этой роли отведена бейсбольной команде), бабушки, беременные девушки. Цивилизация начинается разрушаться, после того как инфицированный пассажир начинает цепную реакцию укусов. Когда поезд прибывает к первой остановке, становится очевидным, что каждая станция захвачена мертвецами и помощи ждать неоткуда. Иными словами, зомби внутри, зомби снаружи, и поезд уже не является спасением. Контрасты между клаустрофобными сценами в поезде и мрачным открытым миром, рисуют большой потенциал именно этого сюжета. 

Зомби в данной картине отнюдь не классические. Заражение происходит мгновенно, мертвяки способны на спринт, которому бы позавидовал Усэйн Болт. Помимо этого, они могут атаковать только тех, кого видят. Режиссер на этом играет, иногда доводя до фарса, когда, например, туннель вызывает мгновенную слепоту всех в вагоне поезда. 

Персонажи умирают хаотично, и эта встряска вполне способна возродить интерес, если зритель вдруг заскучал. Более того, персонажи выходят за рамки архетипов, и каждый из них рождает уникальную индивидуальность. Сценарий постоянно оживляет знакомое помещение (поезд), заставляя буквально в каждой новой сцене взглянуть на него по-новому. При этом, данное обстоятельство совершенно не дезориентирует, а вызывает интерес. 

Ближе к концу фильма, сценарий значительно слабеет. События повторяются, путешествие готовится к логическому завершению и памятному финалу.   

Заключение. После того как «Поезд в Пусан» покидает станцию и набирает скорость, его уже не остановить. Элементы фильма ужасов сбалансированны драматическими мыслями, воспевающими семью и чувство локтя. Конечно, рассматривать «Поезд в Пусан» можно по-разному. Для одних это хороший зомби-хоррор. Для других (а таких много) – метафора о социальных и экономических различиях населения Южной Кореи. Оживленная и захватывающая картина, которая говорит, что когда апокалипсис настанет, мы все будем на одной стороне. И, возможно, вдвойне приятно, что для популярного объяснения этого факта приходится возрождать жанр зомби-хоррора.

 Осторожно, двери закрываются. Следующая остановка – Пусан. 

7 из 10