Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДавным-давно темной-темной ночью, в темной-темной комнате за ярким-ярким компьютером я смотрела черный-черный фильм. Так начинается моя рецензия к одному из самых шокирующих фильмов, какие только могут быть в мире кино. Почему руки тянутся к фильму, а глаза хотят пересматривать его снова и снова? 

Просто нам хочется заново пережить зомби-манию и получить удовольствие от времяпровождения в Зомбилэнде. 

Главным правилом необычного мира Зомби, да и самого фильма тоже: Живой мертвому не товарищ. Придерживаясь этого правила, вы поймете, что нужно остерегаться любого появления Зомби, а так же зомби-признаков у соседа по комнате. Иначе - смерть. А смерть для комедии, пусть даже и черной - не слишком удачная перспектива для телезрителей. Поэтому, именно за жизнь борются все живые герои в нашем Зомбилэнде. 

Коламбус, Таллахасси, Вичита и Литл Рок, ака Великолепная четверка - герои, скажем так, не совсем положительные, но на фоне всех жутких зомби, готовых растерзать любого, они кажутся нам вполне милыми и добрыми персонажами. Главный 'заводила' в нашей черной сказочке... Хотя, эту четверку и разделить на 'главных' или 'второстепенных' персонажей нельзя. Они дополняют друг друга. Коламбус - организованный дурачок, во взгляде которого читается истинное желание напоследок своей одинокой жизни встретить любовь. Вичита - гордая независимая девушка, кажущаяся Снежной Королевой, мечтает быть кому-то любимой и понимающей. Разве не идеальная пара для мрачного Зомбилэнда: рыцарь с винтовкой и неудержимая принцесса?

Таллахасси - взрослый крепыш, у которого погиб маленький сыночек. Где бы он хотел найти утешения? Нет, не во внутренностях очередного зомби и не перед трупом одного их пожирателей человека, а в детских плечиках, которые смогу действительно утешить, понять и заполнить утрату своим детским смехом. Единственным ребёнком в нашей Зомби-стране является девчушка Литл Рок, которая, возможно, и не слишком умеет утешать, зато помочь расслабиться в 'стрельбе по людоедским черепушкам' - это дружеское дело. И мы видим замечательный пример дружбы, которая может возникать между людьми совершенно разных возрастов. 

Обстановка в фильме такая, что чувствуешь себя неотъемлемой частью этого кровавого Зомби-мира. И, вправду, после 84 минут динамичной картины, начинаешь придумывать в голове свой образ бесконечно-молодого, неоспоримо-веселого и ярко-кровавого мира. Вот он, настоящий, Zомбилэнд!

9 из 10