Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
'Ничего более тупого мы не совершали в своей жизни, полной тупости и дурости'

 - Сэм Винчестер

Если Чужой: Завет - хорошее кино, то пусть процитированная мной выше фраза будет библейской отсылкой. 

Такого саспенса, который окупал и выручал все глупости сюжета старых частей aka неповторимого оригинала aka классики, уже, наверно, будет не достичь ничем. И пусть моменты с вылупляющимся Ксеноморфом хороши и страшны, и в темноте что-то зловеще мелькает, и картинка жуткая и красивая...  Раньше капусту в студии ломали, чтобы имитировать звук, с которым неумолимый как смерть и неудержимый как терминатор инопланетянин выбирался из кокона, чтобы сожрать чье-то лицо. Но сравнивать все новые части со всеми старыми я не буду, потому что это низко и вообще ни к чему. Мне по-своему нравится Прометей, я его даже пересматриваю. Прометей был этаким развлечением. Он подготавливал к зашквару Чужого, весьма поэтично описывал все эти глубокие вопросы о происхождении человечества, пританцовывал где-то около; может, поэтому у него нет недостатков нового Чужого.

Просто говоря, персонажи в этом фильме такие тупые, что как-то слабо в них верится. Под музыку из Интерстеллара они набиваются в космический корабль и летят на дальнюю планету колонизировать ее, чтобы дать шанс вымирающему человечеству, чтоб оно сдохло триста раз, только нужен ли ТАКОМУ человечеству шанс? Прилетев на новую, еще неизведанную планету, один из наших героев первым делом плюется и раскидывает сигареты! Они, мало того, что тупые, так еще и форменные, отборные, классические гуманоиды-свиньи. 

Фильм либо идет совсем не по тому курсу, прямо как эта горе-команда жертв лоботомии, либо искусно искажает мораль, когда сочувствуешь злодеям, а не героям. Что действительно впечатляет - это неизменное превосходство и интеллект идеального антагониста Дэвида. Он неумолим. Он неприступен. Он совершенный; в нем напрочь нарушен баланс между безупречным разумом андроида и неконтролируемой человеческой яростью. За его хладнокровной жаждой истребления четко видна кровоточащая обида на создателя; сквозь мишуру ненужных телодвижений Завета еще виден теологический конфликт Прометея. 

Другой плюс фильма - Борислав. Если кучку разъединенных, неподготовленных, нестабильных обывателей назвали командой специалистов, то почему бы не назвать вылупившегося ксеноморфа Бориславом? Почвы под этим художественным решением ровно столько же. Так вот, Борислав нарисован просто невероятно красиво. Меня всегда завораживал этот вид Чужого, который черный и блестящий, и о двух ногах; не зря Дэвид так восхищается ими. Не зря Хищники признают в Чужих самых лучших противников. Он яростный, как будто не ощущает боли, и его совершенно не остановить. Франшиза Чужого еще не опустилась до конца, потому что у них есть этот мощный, гипнотизирующий персонаж. 

Чужой: Завет - это примерно то, чего я, если честно, ждала от наших Защитников. Какая-то халтура, но интересная, местами озадачивающая, захватывающая. Жалеть о просмотре придется где-то на 50 процентов. Из хорошего - фантастический Фассбендер, как же он хорош. И Борислав. Из плохого - остальные персонажи. Они просто нереалистично неподготовленные для такой важной миссии как колонизация чужих планет; они шастают по неизведанным мирам, мусорят в них, едят всякую траву (!!!), засовывают головы в яйца Чужих, ну и пес с ними, значит. Желаю Дэвиду всяческих успехов во всех его начинаниях.