Другие
Крайняя плоть. Полотенца. Сороконожка. Светильники в форме ушей.

Это был только сон. Просто страшный сон, - успокаивал я себя, хотя понимал, что это напрасно. Этот сон не обычный кошмар, а предвестник чего-то большего, неопознанного. Мне уже несколько лет снятся кошмары с подобными сюжетами. С тех пор как я с семьёй переехал в этот проклятый дом, я потерял покой. Всё-таки надо было послушать Мэделин и не селиться рядом с кладбищем. 

Я посмотрел на часы. Пол шестого. Это значит, что я спал 3 часа.  Видимо, я очень устал, раз так долго разлёживался в кровати. А ведь сегодня очень важное дело – приезжает некий режиссёр, чтобы подобрать натуру для своего нового фильма. Зовут его вроде Алехандро Амнебар  и он заинтересовался нашим старым мрачным особняком. Но моё сердце чует неладное. 

Первым делом я пошёл проверить как там жена и дети. Мэделин и Алиса тоже встали рано и уже прихорашивались  к приезду гостя. На мой вопрос «Где Дэмиен?» жена ответила вопросом «Какой Дэмиен?» Она у меня немного сумасшедшая, даже не замечает собственного сына. Дочь пошла  в  мать. Тоже не признаёт своего брата и к тому же молчит от рождения. А ей уже 7.

Наконец-то раздался тот долгожданный звонок в дверь. Отворивши её, я протянул руку гостю и с натяжной улыбкой произнёс «Генри Блэйк, очень рад», на что получил ответ «Алехандро Аменабар, взаимно» Только я хотел сказать, что уже знакомы, ведь он связался со мной  с помощью… А вот каким образом я узнал о его приезде, я и забыл. У нас нет ни телефона, ни почты, ближайший населённый пункт в 2 часах езды через болота. В раздумьях я проводил нового знакомца до гостиной. Странный тип этот Амнебар. 

 «Я собираюсь снимать фильм про призраков, -  начал он с места в карьер, - и ищу для этого подходящий дом, полностью передающий ощущения жути, мрака и безнадёжности. То, что я уже увидел, кажется мне подходящим вариантом, но я хотел бы увидеть все комнаты.  Желательно, чтобы вы мне показали их вместе со своей семьёй. У вас такие прекрасные жена и дочь.»

Он не упомянул про Дэмиена. Из этого можно сделать вывод, что либо он не считает его прекрасным, либо тоже не замечает. В любом случае мне показалось странным, то для экскурсии по дому он захотел привлечь всю семью.  Я знал, что ему нельзя давать то, что он хочет. Поэтому не вредным было бы ещё потянуть время, спросив, например, о сути фильма. Тут Амнебар, начал что-то мямлить, не зная, что сказать. Он говорил неохотно, с опаской, растягивая слова, но  всё-таки смог сочинить нечто приемлемое. Было ясно, что он врёт, но врёт так искусно, что нельзя его в том обвинить.

Я понимал, что этот паренёк не тот, за кого себя выдаёт, я осознавал, что Амнебар здесь с одной единственной целью, и эта цель не снимать кино. Тогда что?  Я пообещал себе докопаться до истины. Нам предстоял длительный разговор и тяжёлая игра в интеллектуальные шахматы.

На все мои вопросы он отвечал уклончиво и несуразно.  Любой чепухе придумывал оправданием универсальную фразу «Это же фильм» Но с каждой его репликой, где практически каждая вторая была ложью, становилось понятно, кто он на самом деле. После продолжительной беседы, когда всё было готово, для того, чтобы лже-режиссёр получил не мат, но хотя бы шах, меня неожиданно прервал шепчущий голос Дэмиена «Папа, я вижу мертвецов».  Амнебар, за почти два часа  беседы уже поникший вдруг приободрился. «Мы уже долго говорим. Почему бы нам не узнать, что так напугало вашего сына и не прогуляться по дому» А я ведь был так близок к победе.

Мы втроём поднялись наверх, где нас ждала Мэделин. Она сказала, что Алиса скоро подойдёт. Потом можно будет показать гостю дом. Этот подонок явно что-то замышлял. Я не мог ему позволить совершить задуманное, поэтому решился на ход конём. «Пока моя дочурка не подошла, может, вы поставите здесь в живом времени сцену из вашего фильма. Например, развязку с пистолетом» Он не ожидал такого. Было видно, как он готов был вспылить обронить свою маску, но опять же не вовремя подошла дочь. Злодей, увидев, что все в сборе,  показал своё истинное лицо, но проиграл именно я

«Великолепно. Всё моё богатство и слава в вас троих, мои дорогие. Несколько лет я работаю в одной конторе, которая гоняется за несчастными человеческими душами. Я уже написал дипломную работу, но лишь недавно открыл глаза, на то как, нужно работать.  У меня, видите ли есть теория, и вы должен сказать, помогли мне её подтвердить. Дело в том, что все люди одинаковы, готовы поверить в любую ложь, если сказать им, что это хорошо. Чтобы убедить  их в моей правоте достаточно только одного чего-то запоминающегося, но незначительного. Говорить с людьми односложными предложениями и потом запилить крутую концовку. И когда они будут во власти лжи и  неумелого притворства, можно применить к ним всё что угодно. Они не будут больше себе подвластны, но я завладею ими. Вы и не понимаете, о чём я толкую, но это не столь важно. Мистер Блейк, ваша жена и дочь – только плод вашей фантазии, образ сохранённый с того времени, как они  обе умерли. А мой сын Дэмиен был шпионом. Я должен доставить преступниц в загробный мир. Таковы правила»

Я не мог поверить. Я навёл пистолет, что сжимал в тот момент в руках на Амнебара. Он смеялся и говорил, что я против него всё равно бессилен. Совершенно произвольно рука с револьвером повернулась в сторону Мэделин. Если она призрак, то не должна почувствовать боли, но этот безжизненный образ продолжал твердить «не надо». Бах.  Алая кровь потекла по белому бархату её одежды. Я стоял и смотрел, как побледневшее тело Мэделин падает на пол. Не может быть. Я снова повернул револьвер к Амнебару. Теперь тот  был  до смерти напуган и размахивал руками. Бах. Кровь. Дэмиен. Бах. Кровь. «Кто же здесь призрак?» - как табун лошадей вырвалось у меня из лёгких. С этими словами, я поднёс оружие к виску. Бах. Где кровь? Может, была осечка, но почему мне так плохо. Я слабею. Я умираю.  Алиса склонилась над моим почти бездыханным телом и сказала «не волнуйся, папочка, я всегда буду рядом с тобой». Во мне остались ещё силы, чтобы проронить слезу и громко прошептать:

«Я тебе не верю, чёртов Аменабар»