Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
В 1979 году вышел культовый кинофильм Ридли Скотта «Чужой», который продемонстрировал в свое время, кое что отличающееся по антуражу в плане фантастики, особенно после «Звездных Войн». Первый фильм представлял из себя фантастический триллер с элементами слешера, где отдельно взятые ситуации, благодаря режиссуре Скотта и саундтреку Джерри Голдсмита, отлично играли на эмоциях зрителя. Как пример, момент когда героиня Сигурни Уивер осталась на большом корабле в глубине космоса абсолютно одна, лишь с Ксеноморфом, который перемещался где то на борту. Уже тогда происхождение чужого было покрыто тайной, отличный сиквел «Чужие» не освещал то откуда они все таки появились изначально включая пресловутый корабль в виде подковы. А про ужасные 3,4 части включая спин оффы (AVP) говорить нечего. 

И вот спустя 33 года Ридли Скотт принимает решение все таки рассказать откуда взялся Чужой как вид. Однако неожиданно выяснилось, что приквел 2012 года, это вовсе не приквел, а по сути абсолютно самостоятельная история, которая в реальности никак с одноименной лентой 1979 года не связана.  Прометей, наглядно продемонстрировал то как автор взяв по сути те же приемы, что и были в Чужом, хотел в связке с этим показать какую то историю о сотворении мира, новые версии инопланетных тварей и философией. И в принципе все это было, но никак не предыстория эпика растянувшегося в целую медиафраншизу. Прометей запомнился не этим, а абсолютной тупостью буквально всех персонажей. Тупость играла роль эдакого катализатора, чтобы кто нибудь угодил в какую нибудь кровавую передрягу дабы произвести впечатление на зрителя. Нечто подобное было и в фильме 1979 года, но там был извините коммерческий буксир, а в Прометее научно исследовательский отряд, что только усиливало уровень негодования.

«Чужой: Завет» это тот же «Прометей», только с выкрученным  до предела уровнем неадеквата и явными закидонами в сторону так называемых `умных фильмов для не таких как все`. И если «Прометей» мог вызвать нарекания у некоторых только при повторном просмотре, то здесь все еще хуже, уже при первом просмотре вы будете орать от того насколько несусветный маразм происходит на экране. Причем глупость теперь еще и часть окружения, ею пропитано буквально все, например криокапсулы с экипажем нелепо болтаются из стороны в сторону при малейшем толчке, одежда героев это какой то походный прикид и шапка с ушами как у Гуффи, оружие -  винтовки M4A1, даже без нормальных обвесов и прочие `атрибуты будущего`.

Сюжет этой картины представляет из себя набор артхаусных зарисовок, которые мало связаны между собой, но режиссер пытается протащить через все это абсолютно идиотичную историю про членов экипажа Завет, которые просто не захотели долго лететь. Таким образом у нас тут 2 несвязанных сюжетных линий. Первая про сошедшего с ума андройда, который ставит эксперименты, а вторая про Колонистов дебилов, которые прибыли на неизученную планету где нажили проблем быстрее чем успели встретить злополучного Андройда.

Харизматичных, запоминающихся героев даже не пытайтесь искать, таких тут нет, а те кто имеются в подметки не годятся Эллен Рипли из первых фильмов. Следовательно и сопереживать некому. Даже персонажа Фасбендера снабдили какой то невнятной мотивацией, которого якобы настолько поразили чужие что он не выдержал и начал усиленно заниматься изучением оных ставя опыты. А еще андройды здесь дерутся прямо как агенты из Матрицы, глядишь выдай по пистолету и начнется ганката от которой будет в шоке Джон Уик или Джон Престон из Эквилибриума.

Ну а с музыкой все обстоит как то забавно как и с другими вещами, половина саунлдтрека это музыка из самого первого фильма в купе с оформлением титров и некоторых панелей управления, ностальгично да, но в лишний раз напоминает то, что лучше пойти и пересмотреть оригинальный фильм.

Ридли Скотт словно один из обреченных носителей ксеноморфов, каждый раз он выдает новое и новое нечто, символизируя момент с появлением чужого из грудной клетки, Скотт после этого как то выживает, да и чужие как видите разные, но в них нет жизни, они словно мертворожденные, от того и не ципляют, не пугают, а только вызывают своим видом вопросы на которые пожалуй и у самого Ридли нет ответов.