Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНачну с того, что малоизвестный режиссер, а некоторым даже и неизвестный, Рубен Фляйшер снял беспредельный отвязный фильм.

Сценарий совершенно безумный, но тем он и хорош. Безобразные монстры заполонили Америку и четверо американцев, среди всех этих зомби, бьются за свое выживание. Также в этом фильме есть много крови, разлетающихся мозгов и прочих частей человеческого организма. Есть и веселые моменты. Советую этот фильм всем кто его еще не видел, но только не слабонервным. Единственный момент, который лично мне остался непонятен: как можно два раза попасть в заложники к девчонкам. Судя по тому, что Коламбус с Талахаси два раза наступили на одни и те же грабли это возможно. В общем сценарий, как я сказал выше совершенно,  безумный.

Колабмус. Этот парень играл в компьютерные игры, ел пиццу и пил газировку. После заработал себе гастрит, и вероятно скалеоз. Когда все произошло научился стрелять и составил список правил, которые старался неукоснительно соблюдать... Трусоват. Как сказал про него Талахаси: «умник», как он сказал сам про себя: « девственность для меня это приговор». Джесси Айзенберг справился со своей ролью великолепно. 

Талахаси, которого гениально сыграл великолепный– это наикрутейший тип. Ему нравятся «офигенно наикрутейшиее тачки и  офигенно наикрутейшее оружие». Убивает зомби как мух. Потерял сына. И эта потеря стала трагедией всей его жизни. Убивая зомби он мстит за сына. И это доставляет ему  удовольствие. Вообщем очень не однозначная и харизматичная личность.

 Вичитта. Эта девушка зарабатывала себе на жизнь путем обмана. Она симпатична и хитра. И нравится Коламбусу. Старается сделать все для своей младшей сестры Лити. Про последнюю пожалуй можно сказать, что это несчастный ребенок, который почти не видел детства. У нее есть мечта попасть в парк аттракционов. И Вичита делает все, что бы она и Лити попали в этот парк. Вообщем Стоун и Бреслин за исполнение своих ролей, я думаю можно поставить твердую четверку.   

Билл Мюррей. Это легендарный актер который снялся в таких фильмах, которые стали уже классикой, как «День сурка», «Охотники за приведениями» и другие. В этом фильме он сыграл свою небольшую роль наилучшим образом. А фразу: «Мне ни когда не удавались шутки» можно назвать крылатой Можно сказать, что но не играл, а просто был самим собой. И это гениально. Просто высший класс.

Отмечу также, что саундтрек к этому фильму  качественный и мне очень понравился.

В итоге, помимо щепотки экшена и драмы, мы имеем неплохой ужастик приправленный добротным боевиком и отличным юмором, который мне очень понравился.

10 из 10