Оно
Детские страхиНу что ж, вот я и добралась до нашумевшего 'Оно', в исполнение Андреса Мускетте (Мушьетти).Хочу сказать, что фильм очень даже хорош, особенно глазами человека, который не так часто уделяет внимание данному жанру. 

В принципе, сюжетная линия фильма такая же как и в версии 1990 года, но в нем и много своего нового. Это новое, как раз и делает его таким хорошим. Помимо актеров, это декорации, локации, более жуткая атмосфера, да и сам стиль картины. Множество моментов просто напросто сделаны гораздо лучше. В целом, я не вижу смысла в сравнении двух фильмов, потому что каждый режиссер экранизирует по-своему, да и к тому же разница во времени и развитии технологий играют немалую роль.

Атмосфера фильма 2017 года мне лично больше по душе. Фильм действительно более качественный и приятный глазу.

К слову об актерах: как по мне, то ребята отыграли хорошо, нет этой туповатой наигранности в стиле Disney, Nickelodeon и тд. Состав подобран как нельзя лучше. Такая типичная компашка (якобы) неудачников, со своими страхами, комплексами и странностями, которая попадает в невероятно жуткую историю. Это уже устоявшиеся клише и так называемая классика жанра.

Конечно для тех кто читал книгу, ну или по крайней мере для меня, все было уж слишком сжато и упрощенно. С одной стороны, я вроде понимаю, что надо уложится в нужное время, но с другой, хочется увидеть больше. Больше взаимоотношений и дружбы, больше деталей, тонкостей. Было бы не плохо, если в фильме уделили 10-15 минут объяснению того, что же это 'Оно' такое и откуда взялось. Ведь сама книга достаточно большая по объему страниц, и в ней спрятано множество всего интересного и сложного.

Что касаемо скримеров и всевозможных элементов ужастика, то всего было очень даже в меру. Качественные спецэффекты и жуткая подача Пеннивайза сделали свое дело. Билл Скарсгард и его улыбка были рождены для этой роли. Гримеры прекрасно поработали над образом клоуна, ведь он действительно сохраняется в памяти. Детской крови (ШОК) в фильме тоже предостаточно: откусанная рука Джорджи, эпизод в ванной, тело мертвой девочки и тд. Страхи подростков были воплощены не хуже самого клоуна(отбросим то, что он ими и был).Очень качественно, как по мне.

В общем, я довольна этим фильмом. Для одноразового просмотра отлично подходит. Интересно увидеть, что будет в следующей части, а может и частях. Сборы у 'Оно' очень впечатляющие, поэтому надеюсь, что будет интереснее и только лучше.

7 из 10