Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхНе понимаю я всех этих хвалебных отзывов о 'заклятии'. Начнем с того, что режиссер Джеймс Ван, зарекшийся неиспользовать спецэффекты в своих творениях не вызывает у меня доверия еще со времен разочаровавшего 'Астрала'. Заклятие я не могу назвать лучшим. 

Во первых скажу сразу что фильм действительно очень страшный, он способен неслабо напугать, если вы сделаете одну сложную вещь - не заснете на унылейшой первой части фильма. В середине фильма присутствуют очень стоящие моменты, но финал просто убивает своей тупостью, зачем нужна была сцена с экзорцизмом, который здесь вообще не понятно зачем нужен. При чем выглядит этот экзорцизм слабо, вокруг что то происходит, что то гремит, но что, не понятно. Способ наведения страху, не показывать приевшиеся скриммеры, а наоборот, показывать призрака со стороны, абсолютно спокойно, без резких звуков, работает. Другое дело, что призраки эти так плохо загримированны, что лучше бы они показывали дальше открывающийся шкаф. 

Сюжет в этом творении следующий: действие происходит в 1971 году, большая семья сталкивается с призраками и вместо того чтобы сьехать, вызывает охотников на привидений. Вот и все, даже в 'пиле' сюжет был интересней. 

В фильме много персонажей, что как известно никогда в плюс не шло. Все перснажи ведут себя одинково, будто боятся показатся личностью, а мать и вовсе бесит. Что касается актерской игры, то ничего про нее сказать нимогу, она никакая, ни плохая, ни хорошая. 

Сюжет в фильме заезжен до дыр, дома с призраками и все такое. К тому же имеется полный набор штампов, я их даже перечислять не буду. Но говорить что фильм плохой я не собираюсь, он очень захватывает, может мир уже устал от крови и кишок, и поэтому столько фильмов ужасов без убийств выходит? 

Ну и на последок скажу что в фильме отсутствует самое важное - атмосфера, цветовая гамма и звук не спасают. 

(c) Modern horror 2013