Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Прежде, чем поделиться своими впечатлениями о данном фильме, скажу, что являюсь поклонником вселенной 'Чужих'. Даже 'Прометей', невзирая на карикатурность и глупость некоторых персонажей, мне очень даже понравился. 'Завет' я ждал. Читал каждую новость, смотрел почти все трейлеры (остановился, когда понял, что число спойлеров в них заоблачное). И представьте мою радость, когда я узнал, что старина Скотт мало того, что планирует уже следующий фильм с подзаголовком Awakening, так еще и может похвастаться идеями на новую трилогию. 

Но, посмотрев 'Завет', я понял, что с таким качеством повествования новые части можно клепать ежегодно. 

Итак, вкратце распишу основные недостатки фильма:

1. Фильм изобилует идиотизмом. Пунктом назначение корабля 'Завет' является конкретная планета, где, как я понял, даже расположена база. Колонизационная миссия планировалась долгие годы тысячами людей, компания выделяла миллиарды на постройку корабля, организацию миссии и исследование пригодной для жизни планеты. Но все эти планы можно смело отправить в урну, ведь команда из дюжины ребят нашла планетку получше, согласно компьютеру (лучшему другу человека) условия там благоприятнее, да и лететь до нее каких-то пару недель вместо пугающих 7 лет.

Отсутствие скафандров или какой-либо защиты на неизведанной планете - тут все и так ясно. Сценаристы нарочно создали данную ситуацию, чтобы не заморачиваться и простейшим способом заразить героев. 

Моя любимая сцена - сцена с яйцами лицехватов. В трейлере данная сцена выглядела не так глупо. Ну подумаешь, человек никогда ранее не сталкивался с подобными капризами природы. Ну сунул лицо, бывает. Но когда напротив тебя стоит человек и прямо заявляет, что внутри сидит паразит, нуждающийся в носителе... Здесь своим идиотизмом герои могут пробить любое дно. 

2. Безликость героев. В фильме все герои абсолютно одинаковые, лишенные какой-либо изюминки. Их можно сравнить с группой студентов из третьесортного фильма ужасов. Абсолютно никого не жалко. Экипаж 'Завета' выступает исключительно в роли завтрака для ксеноморфов.

Отдельно хочу выделить Кэтрин Уотерстон, выступавшую в роли статистки. Вроде и мелькала на экране больше всех, но за весь фильм не вызвала ни капли эмоций. Абсолютный ноль. 

Но это не удивительно, ведь акцент поставлен на андроиде. Во время просмотра у меня возникло ощущение, будто Ридли Скотт перепутал проекты. Если я захочу посмотреть фильм, чья главная тема 'мечтают ли андроиды об электроовцах', непременно схожу на нового 'Бегущего по лезвию' с занудным Гослингом. 

3. Чужие, на сей раз представленные в виде целого ассорти (тут вам и неоморфы, и протоморфы, ну просто бальзам на душу) добавлены для галочки. Уверен, изначально Ридли Скотт хотел полностью переключиться на тему создателей, но яростные фанаты, брызжа слюной, требовали ксеноморфов. Получите, распишитесь. Чужие вроде бы и были, а радости как-то не прибавилось. Вылезли из всех щелей, поубивали второстепенных персонажей, получили свою долю свинца и отправились на тот всет - ну как-то обыденно и совсем неинтересно. 

Отдельно хотелось бы выделить изобилие компьютерной графики. Для примера, сравните 'Нечто' Карпентера и 'Нечто' 2011-го года. Здесь та же ситуация. Всех монстров заменил убогий CG.

К тому же, хронометраж у фильма ограничен, поэтому, вопреки всем канонам, лицехваты оплодотворяют людей за секунды, а сами чужие вырастают до полноценной взрослой формы за пару минут. Акселераты, что тут скажешь. 

Скажу так, я не из тех, кто нарочно ищет изъяны в каждом фильме. Но 'Чужой: Завет' - ужаснейший вклад в прекрасную киновселенную. Абсолютно попкорновый фильм, лишь из вежливости к преданным фанатам, отвечающий на волнующие нас вопросы. В остальном - философский треп, второсортные каламбуры, мясо, кишки, немного обнаженки и откровенное растягивание резины. Ляпы и глупости здесь настолько явные, что на них сложно закрыть глаза. Я шел на долгожданный фильм, полный оптимизма и надежд, но последние полчаса скучал с мыслью 'когда же этот треш закончится?' и вышел из кинозала, переполненный злостью и разочарованием. 

4 из 10