Тихое место
Респект за идеюЭто основное правило, которое нужно знать, чтобы выжить в новом фильме Джона Красински. Мир наводнили страшные создания, которые совершенно слепы, но обладают обострённым гиперзвуковым слухом, благодаря которому они способны превосходно охотиться по звуку. Главными героями выступает семья Эбботов. Пережив трагедию, семья пытается выжить в этом жестоком мире где нельзя издавать ни звука, но ситуацию осложняет тот факт что у них несколько детей и на подходе ещё один. Но как родить ребёнка в мире где малейший звук приведёт к гибели ?

Фильм вполне успешно балансирует на стыке разных жанров. В первую очередь являясь социальной драмой и триллером и только в последнюю очередь хоррором. Режиссёр акцентирует внимание зрителя на взаимоотношениях героев, а монстры и антураж постапокалипсиса лишь инструменты для раскрытия этой истории. Но пусть вышесказанное не сбивает вас с толку. Как хоррор фильм работает также превосходно. Практически избегая пошлых приёмов вроде скримеров  лента умудряется постоянно держать вас в страхе и напряжении своей атмосферой. Дизайн же местных монстров будет ещё долго преследовать вас в кошмарах. 

Из-за самой концепции мира в котором нужно быть абсолютно бесшумным в фильме практически нет диалогов. За весь хронометраж герои лишь пару раз говорят вслух, а остальное время используют язык жестов, но при всём этом актёры выдают великолепную актёрскую игру. Благодаря тому факту, что Джон Красински и Эмили Блант в реальной жизни являются супругами, химия между их персонажами ощущается  максимально естественно. Дети в фильме тоже отыгрывают на отлично, но особой похвалы достойна Милли Симмондс – девочка, которая в реальной жизни лишилась слуха как и её героиня, превосходно справилась со своей ролью. 

Напряженный, атмосферный, жуткий, с ярким саундтреком Марко Белтрами, эффектной картинкой и превосходными актерскими работами. «Тихое место» является ярким примером того, что при правильном подходе можно снять нечто большее нежели обычный хоррор на один раз.