Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Развернувшаяся в последнюю пятилетку глобальная кинобитва двух гигантов из мира комиксов в лице Marvel и DC Сomics начинает хватать за воротник не только зрителей, но и сторонние компании. Так, студии Universal, которая осиротела после окончания огромных франшиз вроде экранизаций «Гарри Поттера», не дают покои лавры коммерческого успеха Железного человека, Бэтмана и остальных не менее финансово активных товарищей в разноцветных трусах. Не имея под рукой универсального супергероя, которым можно выгребать денежный уголь из карманов зрителей, продюсеры компании пошли на хитрость и рассудили так: если нет своего собственного Капитана Америка, сделаем его из какого-нибудь другого известного персонажа. И так уж вышло, что отдуваться в данной ситуации пришлось одному из самых мрачных героев мировой мифологии — его высочеству черному кардиналу и кровавому монстру графу Дракуле. Хорошо хоть красный плащ в полосочку на него не нацепили. 

Вернувшись после кровавых боев на стороне некогда великой Турции, в которых он насадил на кол не одну сотню невинных пейзан, Влад Цепеш пытается стать хорошим румынским князем, оберегающим свой народ. 10 лет страна обходилась без войн, благодаря его умению дипломатически обходить острые углы и огромной дани, ежемесячно выплачиваемой турецкому султану. Но, как часто бывает в подобных ситуациях, жадные войны полумесяца запросили еще больше и будущий Дракула, понимающий что войны не миновать, обращается в поисках силы к самым страшным демоническим мифам своего времени. По легенде, на огромной горе живет вампир, который готов отдать свое могущество в обмен на свободу. Цепеш отправляется в гости к готичному монстру, чтобы спасти свой народ от истребления. 

Когда молодой неокрепший режиссер берет в качестве своей первой киноработы такую заезженную до дыр тему как вампиризм, сразу понятно, что ничем, кроме желания заработать, тут и не пахнет. Еще подозрительней, когда фильм позиционируется как первая концептуальная ласточка огромной студии в небе больших блокбастеров о комиксоподобных героях. Новый Дракула очень старается понравится зрителю — он красиво и дорого одет, пытается показаться при первом свидании оригинальным и острым, но, как и все пикаперы и прочие охочие до халявного совокупления с чьим-то мозгом граждане, не проходит вторую проверку на прочность. 

Вроде бы все в фильме действительно сделано качественно и с изюминкой. В «Дракуле» действительно очень стильно и оригинально показана жизнь Румынии тех лет, а готические нотки повествования только дополняют эту атмосферу. Новоиспеченная звезда в лице Люка Эванса, которого взяли на главную роль, пусть и не хватает с неба звезд, но со свое работой справляется профессионально, пытаясь даже в какой-то момент изобразить что-то отдаленно похожее на харизму. Да и вообще, из «Дракулы» мог бы получиться крепкий блокбастер, который очень смахивает на комикс, но ему это идет скорее в качестве комплимента, если бы не страсть сценаристов к глобальному упрощению всего и вся. 

Вместо небезынтересной интерпретации истории румынского кровопийцы, нам снова рассказали сопливую историю переживаний несчастного героя, который продал свою душу дьяволу ради великой любви, которая, как ни странно, его об этом не просила. Вообще, все сюжетные повороты ленты попахивают быстро развивающейся у сценаристов шизофренией. До мозга костей верующая католичка-жена Дракулы, которая весь фильм пытается отговорить, а потом и осудить его за то, что тот вступил в сделку с бесовским отродьем, в конце фильма резко забывает о своей позиции и сама мотивирует муженька стать вечным злом. Или же история с сыном, которого Влад не хочет отдавать в рабы сулатану, заканчивающаяся примерно тем же результатом, только с вечным проклятием рода людского и тысячами покойников. И таких неточностей и откровенной нелепицы здесь хоть отбавляй, так что ни о какой мрачной атмосфере и речи быть не может. 

Не знаю, что конкретно сгубило «Дракулу» — то ли слишком зеленый режиссер, то ли излишняя жадность продюсеров, но лично для меня такой конечный продукт оказался большим разочарованием. Замах ведь у фильма был действительно на рубль, ведь даже в таком виде он может на равных бороться с добротными блокбастерами октября. Но хотелось все же большего. 

4 из 10