Чужие
Даже и не знаю, что написать в свете всех предыдущих рецензий. Я тоже считаю, что вторая часть эпопеи про Чужих превосходит и первый фильм, и вообще является лучшей среди всех четырех картин оригинальной серии и двух, где Чужие сосуществуют с Хищниками.

Моя оценка 9 из 10 пусть выше среднего, но отражает общее мнение о картине.  'Чужие' не просто классика жанра фантастического боевика, а настоящий шедевр кинофантастики. Что-то новое с 1986 года о борьбе землян с безжалостными пришельцами-чужими из далеких миров смог сказать только Пол Верхувен со своим 'Звездным десантом'. И все! Странно, что Голливуд не жалует и не развивает эту тему.

Действительно, хороши актеры второго плана, на их фоне Сигурни Уивер просто теряется. Режиссура и операторская работа на высоте, как впрочем это бывает всегда у Джеймса Камерона и Эдриена Биддла.

Так о чем же еще говорить, характеризуя эту ленту? Наверное, просто стоит посоветовать посмотреть фильм юному поколению и не пугаться даты его создания. Гарантирую, что спецэффекты не хуже дебильного 'Дума' или игрушечных 'Трансформеров' или что там еще было нового в жанре за последнее время. Стреляют, взрывают и палят из огнеметов очень много, так что любителям мочилова здесь настоящее раздолье. Ну а любители хоррора лучше внимательно изучите первую часть.  'Чужие' это все-таки экшн.