Оно
Детские страхиНе знаю почему, но я этот фильм восприняла в большей степени не как фильм ужасов, а как фильм о детях, об их проблемах, о взаимоотношениях с родителями, о том, как часто взрослые бывают глухи и слепы. 

Первое, что бросилось в глаза- это тема дружбы. Компания детей, называющая себя 'неудачниками' с первых минут завоевывает симпатию. Это обычные дети, в которых заложены зерна того, что со временем прорастет в хорошего человека. Да, у каждого из них свои проблемы с родителями, которые безусловно накладывают свой отпечаток, но при всем при этом, эти дети не ломаются, а становятся сильней и лучше. 

Пеннивайз конечно же божественен. Страшный, ужасный, но в то же время завораживающий, как страх. Как зло. Настоящее древнее зло, пришедшее к нам из древних времен, хотя... Как знать, может это зло было с нами всегда? И просыпается оно не каждые 27 лет, а в моменты когда люди ведут себя особенно неправильно...

При просмотре вспомнилась басня, которая называется 'Отец и сыновья'. Суть в том, что по одному прутику веник сломать просто, а если попробовать целиком, когда там много-много прутиков, то сложно, даже невозможно. Так же и в фильме. По одному ребятишки уязвимы, но когда они вместе, собираются в команду, забывая свои разногласия и страхи, то даже древнее Зло им ни почем. По- моему, здесь есть чему поучиться )

Когда шла на фильм, то думала, что ночью не усну, замучают кошмары. Ан, нет. Ошибочка вышла. Наоборот, как-то легко и спокойно было. Наши страхи у нас в голове, ровно как и наши проблемы. И только мы можем с ними справиться. Добро, дружба, смелость - и вуаля, Древнего Зла больше нет.

10 из 10