Оно
Детские страхиЯ не читал этот роман Кинга, не смотрел фильм девяностых. Вообще, об 'Оно' узнал только сейчас, поскольку о фильме много говорили. Решил посмотреть, честно говоря, только, чтобы просто 'быть в курсе'.

И первым впечатлением от просмотра было... разочарование. Ну да, красивые кадры, симпатичные ребята и девочка, музыка классная, немножко страшно. Но какая-то нереальная каша с сюжетом, неправдоподобность. Абсолютно невменяемые взрослые: или маньяки-насильники, или до гротеска равнодушные. Запредельно жестокие хулиганы. Тотально враждебная обстановка вокруг подростков всегда и повсюду. И никаких последствий после кровавых убийств родителей. Неправдоподобно.

Но спустя некоторое время поймал себя на мысли, что я это уже когда-то видел и чувствовал. Нет, не фильм, не сюжет. Много лет назад я тоже чувствовал такую атмосферу вокруг меня, я тоже воспринимал мир вокруг себя таким же равнодушно-враждебным.

И тут меня осенило. 'Оно', по-крайней мере 'Оно' 2017 года, - это вовсе не фильм ужасов, это фильм о мире глазами новоиспеченного тинейджера, тринадцати-четырнадцатилетнего подростка.

В фильме правдоподобны только сами ребята. Реальны только их мысли, чувства, страхи. Отчужденность, неудовлетворенность, боязнь прослыть неудачником, боязнь оказаться без друзей, ужас от вида крови при первых месячных, страх перед хулиганами с соседней улицы, первая влюбленность, вера в то, что только хорошие друзья способны оказать поддержку в этом враждебном мире. 

Все это показано через гротеск, через сцены насилия и ужаса. Но эти сцены - это всего лишь картинка, видеоряд. 

Стивен Кинг очередной раз виртуозно раскрывает 'свою' тему - мир подростка. Он прекрасно знает этот мир, еще будучи школьным учителем уловивший такое мироощущение в своих учениках.

И в этом смысле 'Оно' - фильм замечательный. Еще одно удачное кино по сценарию отличного писателя.

Художественные особенности фильма, качество съемок описывать не буду. Фильм раскрыл заложенную в него идею и этого уже достаточно.

Твердые: 

8 из 10