Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЗомби. Эта тема появилась еще в 30-х годах прошлого столетия и известна почти всем и сегодня. Она также «бессмертна», как и ее хозяева.

Все мы прекрасно знаем, что на эту тему было снято куча фильмов, сделано куча проектов, например: «Рассвет мертвецов», «Я-Легенда», «Обитель зла» и еще в последнее время, известная всем игра «Left 4 Dead». Сам жанр survival horror уже не является ни для кого великой новинкой и 80% процентов новых фильмов, которые выходят на эту тему,  считаются неудачными. История про команду выживших, которые пытаются противостоять миру, заполненному кучей «живых» мертвецов – все это «старо как мир».

Рубен Фляйшер решил пойти по другому пути. Лично мне в голову не приходило, что на столь серьёзную тему, которая напрямую связанная с апокалипсисом, можно снять комедию и причем очень даже хорошую, но режиссёр этой картины оказался таким человеком, кому эта идея, в отличии от многих, пришла в голову.

Приступлю к самой рецензии. 
Этот один из тех 'фильмов-самородков', которых уже больше не будет, а если и будет, то подобный фильм окажется, не побоюсь этого слова -  клише. Как я уже написал, что комедийный жанр для этой темы довольно странное явление, но вместе с тем креативное. Особых минусов в сюжете, задумке, игре актеров я не заметил. Шутки, саундтреки, атмосфера – все эти вещи переданы тут отлично и невольно самому тоже хочется оказаться в таком апокалипсисе, где мир пуст. Пускай фильм не страшен, но все же это комедия, я бы даже сказал пародия и страшные моменты с напрягающей музыкой тут  бы были не уместны. По крайней мере я думаю именно так.

Конечно пропустить мимо себя игру актеров будет преступлением. Вуди Харрельсон сыграл бесподобно и настолько вжился в роль своего героя, что я начинал верить, что такие люди существуют. Джесси Айзенберг тоже был отличен. Я думаю у него довольно таки большое будущее. Его персонаж мне понравился больше всего. Ну и аналогичное мнение с Эммой Стоун. Пускай в фильме не было звездного актерского состава, но актерская игра была на наивысшем уровне.

Нельзя пройти и мимо тех правил выживания в Zомбилэнде. Такого не было ни в одном фильме, по крайней мере в тех, которых видел. Это, я считаю, очень хороший шаг и это принесло фильму некую изюминку, отчего он стал еще лучше и даже смешнее.

Еще один громадный плюс -  концовка. Так, что право называться боевиком «Зомбилэнд» заслужил. Одним словом – Невероятно. Посмотрите с друзьями, посмейтесь и вам этот фильм понравится даже если вы и не громадный фанат зомби. Посмотрите и с плохим настроением вы точно не останетесь. 

10 из 10