Чужие
Атмосфера «Чужих» притягивает меня, напрочь забывшего о сне, к сияющему экрану вновь и вновь. Из года в год завывает ветер на далекой планете, по лабиринту коридоров снуют мерзкие твари, сверкают молнии, не то от туч, не то от атомного реактора. И хочется, чтобы этому не было конца.

Далекое будущее представляется именно таким: межгалактические корпорации — супер структуры, собирающие города и заводы подобно конструктору lego, десятки систем (наиболее известные: вентиляционная и самоуничтожения) работающие параллельно и в автономном режиме, машины делающие машины, андроиды склонные к  созиданию.

Эллен Рипли — главная героиня фильма, становиться  матерью не только для Ньют, но и для всего рода человеческого, сразившись с полчищем чужих и с инопланетной маткой. Тему материнской любви, бесстрашной и беспощадной, Джеймс Кэмерон делает центральной, сохраняя и расширяя темы и приемы заявленные в первом фильме.

Последняя сцена: Рипли и Ньют мирно спят в анабиозных камерах - мать обрела дочь и долгожданный покой.  Идут титры, звучит гениальная музыка, я осторожно возвращаюсь в реальность, боясь растерять частички небывалой атмосферы.