Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЭто не кино, где полтора часа будут литься реки крови, это кино в первую очередь о том, как люди выживают в такой ситуации и про человеческие взаимоотношения. А уже потом фильм про то, как правильно нужно кромсать зомби. Кроме того, это еще и веселая комедия, при просмотре которой можно расслабиться.

О сюжете:

Нервный подросток-параноик, выживший во время зомби-апокалипсиса пытается направиться в Коламбус, чтобы найти своих родных. По пути он встречает еще одного выжившего, который любит рубить зомби бейсбольной битой направо-налево. Помимо этого, ему в попутчики попадается красотка Стоун со своей младшей сестрой. За время, проведенное вместе эти четверо становятся для друг друга настоящей семьей. 

Тема фильмов про зомби всегда была очень актуальна, в принципе также, как и вампиры, но редко можно встретить достойный фильм. 'Добро пожаловать в Зомбилэнд' - несомненно относится к лучшим фильмам про зомби.

Актеры:

Вуди Харрельсон - один из моих любимых актеров, не знаю как мир кино жил бы  без него и его искрометного юмора. Эмма Стоун - тоже весьма талантливая актриса. Джесси Айзенберг - роль 'нервного подростка-параноика' ему однозначно удалась, причем очень хорошо. 

Итог: Легкое веселое кино про зомби и одновременно пособие: 'как нужно весело жить во время зомби-апокалипсиса'

9 из 10