Оно
Детские страхиФильм хороший. Мне 24, для меня фильм не страшный, но он не про это. Мерзости хватает. Детских фобий тоже достаточно, кровищи и жестокости с лихвой. Пеннивайза сделали более уродливым но не более жутким чем в фильме 90-го года. Что сходил не пожалел, но и восторга фильм не вызвал. В принципе этот фильм является ремейком с 80% копирования оригинальной картины 90-го года. Но в отличии от, например «Нового человека-паука» с Гарфилдом, который копировал фрагменты из фильма Сэма Рэйми, новое «ОНО» в основном опиралось на литературный источник Стивена Кинга, ровно как и старое «Оно». Поэтому, хоть копирование и произошло, но оно пошло в угоду фильму, а это уже достойно похвалы. 

Актёры подобраны отлично. Некоторые дети запомнились сильнее других, но у каждого из них есть история и харрактер, на них хочется смотреть и наблюдать за их действиями. 

Ужасы бывают разные, а у этого фильма Ужас не первостепенен. Моего друга напрягло только, что все взрослые персонажи в этом городке один хуже другого. И он прав. Но я думаю тут дело в Кинге. У него зачастую персонажи обладают характерными крайностями поведения. А так как в фильме и в книге основное внимание акцентировано на проблемах детей (страхи, отношения с родителями, впечатлительность…), то это можно отнести к некоему литературному подчёркиванию плохого и хорошего. Ведь Пеннивайз цепляется только за тех у кого есть внутренняя боль, о которой они не могут никому рассказать. 

Конечно новый фильм более зрелищный, на визуализации не скупились. Звуковая дорожка идёт неразрывно от изображения, но фильм обладает одним явным минусом. Недостаточно выдержанна атмосфера ужаса. Постоянные перескоки с ужаса в комедию не идут на пользу. Сейчас зритель напряжён, а теперь ему смешно, а в следующий момент когда нужно быть сосредоточеннее зритель не успевает перестроиться и жуткая сцена не выглядит подобающе. Это мне кажется проблема которой не было в ленте 1990 года. 

Фильм достоин просмотра, а ещё лучше прочесть книжку и создать своё мнение об увиденном. 

8 из 10