Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Фильм «Война миров Z» продолжает шествие Элис (только уже в мужском обличье) по миру, попутно истребляя внезапно появившихся зомби, только главный герой не наделен сверхспособностями, это обычный человек, выполняющий свою работу. В этом фильме зомби появились в результате неудачного лабораторного эксперимента, и в геометрической прогрессии стали заполонять мир голодными до живого мяса полчищами, практически за несколько секунд превращая недавнюю жертву в себе подобных. Только непонятно, почему все-таки «Война миров Z» (и наши переводчики не отличились в данном случае), если мир по сути один, и что означает буква Z (зомби?)

Исполнитель главной роли – Брэд Питт, который ради съемок в данной утопии даже конкурировал с другими звездами. Питт играет роль работника ООН, который, пытаясь спасти свою семью, проходит опасный путь через несметное количество живых мертвецов, и в итоге, оставляя своих родных в безопасности, отправляется выполнять свою работу с целью прекратить продолжение бедствия, захлестнувшего весь мир волной ходячих мертвяков, и выяснения причины их возникновения и распространения, а соответственно, создания противоядия. Насчет Брэда Питта сомневаться не приходится, он с блеском отыгрывает свою роль, при этом создается впечатление, что в главной роли в фильме вовсе не звезда высокого уровня, коей является Питт, а обычный ничем не примечательный актер, то есть, он вливается в общую атмосферу картины, и в очередной раз оправдывает ожидания фанатов.

Бюджет картины был потрачен не впустую, декорации и спецэффекты в фильме были на высоте, и касса оказалась внушительной и оправдала старания съемочной группы.

Любителям фантастики и зомби не будет жалко потраченного времени, да и многим данный фильм пропускать не стоит, так как это довольно необычная роль для Брэда Питта, и его поклонникам удастся увидеть любимого актера в непривычном для него амплуа.

7 из 10