Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сразу отмечу, что у меня вызывается заворот кишок при произнесение в слух названия «Война миров Z», но винить в этом простого зрителя глупо, так как вся ответственность за столь нелепое название лежит на прокатчиках, которые учили английский по передаче «Улица сезам». Главная цель кривого перевода названия «World war z» - это желание навариться на любви зрителей к «Войне миров» с Томом Крузом. Да и наш зритель в представление прокатчиков – это тупое быдло, которое ничего не понимает. Отсюда такие «гениальные» адаптации названий ряда фильмов выходящих в последнее время.

Фильм «Мировая война Z» ждал довольно долго. Год назад, после прочтения книги Макса Брукса, я случайно наткнулся на информация о производстве данной картины. Книга меня впечатлила, несмотря на обилие стереотипов, клюквы и странности. Главной фишкой книги было то, что в ней нет главного героя. Вся история десятилетней войны человечества против зомби передаётся через отдельные истории людей со всех концов света. Некоторые истории стоят того, чтобы по ним снять отдельный фильм, или серию, если бы «Мировая война Z» стала бы сериалом. А такой формат очень даже подошел к книге.

Сразу стоит заметить, что фильм очень отличается от первоисточника. Тут появился центральный персонаж с лицом Брэда Питта, который занят поиском средства для спасения человечества от миллионных армий плотоядных зомби. 

Фильм вызвал положительные впечатления. Да, он не разочаровал, правда, есть плохие нюансы, но об этом позже. Главной бомбой фильма, лично я считаю – это то, что зомби бегают! Да! Они бегают как лютые звери! Прыткая бешеная стая уничтожающая всё на своём пути - самый смак фильма. В первоисточнике зомби медлительными как в «Ходячих мертвецах», но режиссёр решил сменить концепцию и не ошибся. С увеличением скорости зомби, увеличилась скорость происходящего на экране, а вместе с этим и увеличилась напряженность зрителя. 

Брэд Питт на то и Брэд Питт, к нему претензий нет. Игра остальных актёров не бросается в глаза, никто не раздражает, а это уже нормально, учитывая, что «Мировая война Z» больше история одного персонажа.

Эффекты и динамика фильма держит зрителя в постоянном напряжении так, что когда наступает финал, немного даже не верится. Больно он уж резкий и обрывистый. За это время фильм дарит нам и бег от зомби, батальные сцены в Израиле и стелс в финале. Всё по очереди и очень бодренько. 

Недостатками фильма я считаю то, что с целью привлечения на фильм большего количества зрителей, авторы сделали возрастное ограничение +12, что идёт во вред ФИЛЬМУ О ЗОМБИ! Зачем фильм про зомби снимать с расчетом на детей!? Не раз мне казались глупыми моменты, когда в кадр намеренно не пускают кровь и расчелёнку, хоть она должна была присутствовать! С какой целью? Надеюсь, в режиссёрской версии есть все моменты с кровью, кусками мяса и отрубленными конечностями, а то складывается ощущение, что создатели фильма сами не определились для кого этот фильм.

Дополнительными недостатками фильма следует считать отсутствие полноценной масштабности фильма. Нет ощущения потерянного мира, которое присутствовало в «Войне миров» и даже в «2012». Нет чувства того как весь мир находится на краю своей гибели. Книга пестрила геополитическими моментами, хотя в фильме присутствуют намёки на это. Эпизод с ядерным взрывом наблюдаемом героями с борта самолёта скорее отсылает к ядерному конфликту между Пакистаном и Индией, но в фильме нет ни Индии, ни Пакистана, ни Кубы, которая только выиграла от нашествия зомби, и даже куда-то пропали почти 70 минут с Россией, которые были вырезаны после переделки финала фильма. Там и Хабенский должен был присутствовать, но его нет... А это больший минус. Режиссёр лишил нас прелести лицезреть битву на Красной площади. 

А так же немного огорчает скомканность самой концовки. Слишком неожиданно она настала, хотелось ещё больше и больше зомби, а в результате получилось не очень эмоциональное завершение истории, как бы создатели фильма не уверяли нас в этом. Последние кадры как бы дают понять нам, что планировалась немного другая история. 

Подведу итоги: Фильм стоит просмотра. Мои претензии связанны с тем, что я ожидал мрачный геополитический фильм-катастрофу, но перед нами стоит драйвовый боевик с ордами зомбарей, но это не минус. Отличное развлекательное летнее кино. Присутствуют глупости в сюжете, но до них докапываться не буду. 

Фильм понравится всем, кто любит зомби, но «Мировая война Z»  может прийти не по вкусу тем, кто везде ищет «ГЛУБОКИЙ СМЫСЛ». Если вы протоптали леса Черноруссии, слова «Меня сцапал курильщик» до боли знакомы, и вы знаете, куда надо стрелять в зомби, чтобы его убить (очередной раз), то фильм вам понравится. Ведь на данный момент мы переживает ренессанс зомби-жанра, но, к сожалению, только в игровой индустрии, а по нормальным фильмам о зомби уже скучать начали. 

Создатели фильма при удачном заходе «Мировой войны Z» в прокате, планируют снимать трилогию. Надеемся, верим, ждём. Ведь судьба производства фильма получилась очень тяжелой.

7 из 10

 (7,5 из 10 для любителей зомби)