Война миров Z
Не та 'Война миров'В этой рецензии я не буду говорить о несхожести фильма и книги. Не буду упоминать о раздражающей дергающейся камере. Даже не буду рассказывать об идиотской, высосаной из пальца концовке. Я поговорю о рейтинге возрастного ограничения MPAA, который был присвоен фильму — PG-13.

Практически все студии пытаются получить как можно более низкий рейтинг ограничения. Оно и понятно — кому хочется терять миллионы, которые могут принести в кинотеатры зрители-подростки. Я не хочу сказать, что любой фильм PG-13 это «детская развлекаловка». Я хочу сказать, что для фильма о ходячих мертвецах (и вообще для жанра «ужасы») такой рейтинг непростителен.

Все шедевры жанра получали рейтинг R — «детям до 17 обязательно присутствие взрослых». Так было со всеми фильмами классика Дж. Ромеро, так было с гениальными «28 дней спустя», не говоря уже о мини-сериале Dead Set. Чёрт, даже на комедию «Зомби по имени Шон» не допускались лица, моложе 18!

И тут выходит фильм «Мировая Война Z». Фильм, снятый по мотивам жесткой, натуралистичной и весьма интересной книге. Фильм, создатели которого сделали всё, чтобы даже самые юные зрители смогли принести им свои доллары. И что же мы получаем? Лента, в жанре которой стоит слово «ужасы», не покажет нам крови и сцен насилия, не покажет по-настоящему пугающих моментов. Вообще ничего не покажет! Простите, но я не хочу смотреть фильм о кровожадных мертвецах, если не увижу их кровожадности.

И напоследок — совсем крохотная придирка. Ромеро в своем самом первом фильме «Ночь живых мертвецов» заложил неписаное правило зомби-муви — никогда не упоминать в таком фильме слово «зомби». Его придерживаются практически все кинематографисты, которые выпускают ленты в этом жанре. А потому, слово «зомби» весьма режет ухо — но это так, совсем маленькая ложка дёгтя в бочку и к так чудовищно неправильного фильма о ходячих мертвецах. 

Вывод

3 балла — за зрелищность картинки, большего этот фильм недостоин. А $190 миллионов, пошедших на его создание, можно было бы потратить куда разумнее. Послать спутник к Марсу, накормить всех детей Африки, проложить нормальные дороги в России.

3 из 10