Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»'В самом деле, выражаются иногда про «зверскую» жестокость человека, но это страшно несправедливо и обидно для зверей: зверь никогда не может быть так жесток, как человек, так артистически, так художественно жесток.'

Прекрасный летний дождливый день был ознаменован походом в ближайший кинотеатр, на только что вышедший, свежий и резко пахнущий океанский деликатес: блюдо, которое свое остротой должно было заставить прийти в себя после целого ряда протухших консервов, место которым в мусорном баке на дне канализации; блюдо, коие своей тонкой 'ноткой' вернуло бы нас в далекие и ушедшие безвозвратно спилберговские времена, что ознаменовали собой возрождение жанра 'блокбастер', а люди, восхитившиеся и пресытившиеся рыбной коркой, не допускали и мизинца в воду, - а вдруг ухватит зубастый и опасный?.. Это все мечты-мечты, солнечные грезы, что весьма некстати возникли в этот унылый и тихий непогожий день; грезы, которые вместе с теми консервами оказались в сточной канаве только лишь в кино-зале погасили свет и пустили пленку..

Помните, в свое время, давным-давно, все (кроме меня) засматривались забавной историей про пса Бетховена, поразительным образом веселившего честную (ударение на 'у') публику (тоже на 'у') в выходные, и так приковывающую внимание в воскресный и не только день?.. Аналогия может показаться странной, но, позвольте продолжить: когда вы включали себе или Вам включали кассету про Бетховена, - вы ведь хотели увидеть пса?.. а в тот момент, когда на экране начиналось кино про пса, Вы, что логично, возжелали на экране Бетховена?.. Все так, и это нормально. Ненормально же другое. Ненормально - это когда ты приходишь на фильм про гигантскую акулу, пожирающую в голодном порыве всю округу и чинящую беспредел с сходным - хаосом, возвещающую, тем самым, непокорную и неконтролируемую силу Природы, которая, как всем хорошо известно, 'найдет выход'. Так вот, ненормально - это когда на экране мы видим не перечисленное с заботой мною содержание, а наглую халтуру, на которую было затрачено чуть менее четверти внушительного, как Марианская впадина, бюджета и канувшего безвозвратно туда же (во 'впадину'). Это если бы заместо Бетховена в действо были бы вплетены только что выведенные щенки, и, собственно, до фактического окончания пьесы они: бегали, прыгали, тявкали; а в самом конце наш Герой-таки посетил бы питомник, махнул с достоинством хвостом, и удалился в утренний туман. Дичь, не иначе.

Нет, а как еще реагировать на то, что в кадре буквально (еще раз и капс-локом - БУКВАЛЬНО) ни-че-го не происходит в течении минут 43! Я не шучу и не преувеличиваю; у Вас (надеюсь на это) есть своя возможность убедиться в правоте моих слов, и это не спойлер, это не раскрытие сюжетных линий (которых там не проглядеть, как на дне Индийского океана), - это данность и реалии, с которыми, уж извините, но я никак не намерен мириться и соглашаться! Сколько можно отнимать наше время, наши нервы и пускать в утиль ожидания, - их, ожиданий, и нет-то вовсе! Это не издевательство над жанром, ибо к 'ужасам' кино относится, как 'Тернер и Хуч' к боевикам; к 'фантастике', как 'Марли и я' к ужасам; к 'боевикам', как 'Балто' к триллерам; к 'триллерам', как 'Бетховен-2', к фантастике.. Т. е, да, конечно, фантастическая составляющая тут имеется, и не хилая; в том только смысле, что показанное никак не может относиться к реальности! Мегалодон в моем понимании был истинной глыбой, был исполинским природным образованием, что простирался на всю океанскую гладь; я представлял его, как несказанно гигантское и уничтожающее одним своим видом чудовище. А что мы видим здесь?.. Акула-переросток, которой вкачали лошадиную долю транквилизатора, - от того, она уже не различает, куда плывет, зачем плывет и на каких основаниях. Полное подтопление!

Примечательным видится факт участия в этом китайско-американском 'капустнике' Джейсона 'самая брутальная челюсть' Стэтхема. Персонаж, начинавший с рыночных палаток, торгующих бижутерией и 'живопИсью' и прошедший горнило американских боевиков, разной степени паршивости, сейчас уже потерял постоянное амплуа, а возвращаться на рынок - никакого желания, - потому приходится, запрокинув за спину гарпун, прыгать в пучину летнего 'отстойника'; приходится мило улыбаться на идиотские ужимки китайской девочки, играющей хуже, чем мальки в кадре; приходится строить любовные замки из песка с очередной пассией, на которую у него в реальной жизни не будет никакой реакции, - а что, Жизнь заставит, не так раскорячишься.. Остальных - и 'свежим мясом'-то назвать нельзя, ибо не свежи, а сама картинка представляет из себя не первосортное зрелище, утягивающее за собой, как спрут, а размытую и мутную картинку в заднее стекло автомобиля.

Я не хотел этого говорить, но меня вынудили, потому, не обессудьте: хуже, безыдейней, тоскливей и непонятней, чем в последние года 2 ('Deadpool', прости!) фильмов не выходило никогда за всю историю кинематографа: ни в начале десятых, ни в середине нулевых, ни в конце девяностых, ни в 1951, - НИ-КОГ-ДА! Потому, последние новости по поводу новой номинации на 'Оскар', где будут давать статуэтку не за достижения, а за кассу - видится очень предсказуемой, хоть и навевающей несказанное уныние.. Уныние, сродни текущим медленно и как-будто бы в замедленной съемке, каплям дождя по стеклу кинотеатральных афиш, которые теперь уже не представляется возможным различить..

2 из 10