Оно
Мои фильмы из помойки!Я из тех, кто смотрел телевизионную версию 'Оно' 1990 года и читал роман. Идя на сеанс ожидания были, что новая экранизация будет не хуже предыдущей. Но увы результат не понравился буквально с первых 10-20 минут фильма. От Кинга там осталось мало чего, ещё меньше, чем это было в 'старой' версии. Многие ключевые моменты романа были выброшены и заменены какой-то отсебятиной. Для чего они в фильме не понятно, только отняли драгоценные минуты хронометража, а могли быть потрачены хотя бы на раскрытие образов персонажей и становления клуба неудачников.

Новый образ клоуна Пеннивайза не понравился! У него нет души, созданный образ совершенно не цепляет. Да, грим, костюм сделаны отлично!

Игра юных актеров на порядок проигрывает игре юных актеров в фильме 1990 года.

Атмосфера 80-х вообще не передана. Если не было пометки на экране, который это год, то можно подумать, что действие фильма происходит в наше время. Линия главный злодеев, группе подростков во главе Генри Баурса, вырезана по самое не могу. Список грехов можно продолжать и продолжать.

Что в итоге? Если вы не смотрели предыдущую экранизацию 'Оно' и не читали роман, то возможно Вам кино понравится. Тем более он снят как все современные ужастики. Ничего нового там нет, все штампы данного жанра соблюдены.

Если Вы принадлежите к другой категории зрителей, то советую посмотреть его дома, чуть позже, а деньги лучше потратить на другое хорошее кино!