Оно
Детские страхи'Оно' - один из самых популярных романов 'мастера ужаса' Стивена Кинга. Но я его не читала, поэтому сравнивать не буду. 

Я специально посмотрела экранизацию 1990 года, которую многие считают весьма удачной, и я тоже. Трудно не заметить, как великолепно играет Тим Карри, благодаря ему демонический клоун Пеннивайз даже в наше время остается жутким. 

Новый фильм априори будут сравнивать, поэтому задача перед командой Мускетти была сложная. Но подумайте, сколько вообще экранизаций можно назвать удачными? А сколько удачных экранизаций - ремейков вы знаете? Единицы. Этот фильм один из них.

В фильме три яркие концепции. Первая, и самая главная, концепция - настоящий ужас несет не страшный клоун, а реальность, которая окружает детей. Вторая - мощнейший микс всех оттенков хоррора. С современными технологиями и визуальными эффектами этот фильм вообще сложно сравнивать с его предшественником. Третья - атмосфера настоящей дружбы, со всеми этими фразочками и подколами. Все ребята смотрятся весьма гармонично и играют талантливо. Сплетение всех концепций дает, действительно, качественный фильм. 

Если говорить о минусах, то, на мой взгляд, решение заменить водопроводные трубы на клишированный (самый стремный, мрачный, разрушенный) дом было неудачным, слишком предсказуемо. А финал с его сказочными поцелуями, пожалуй, переплюнул по абсурдности экранизацию 1990го. 

В остальном, 'Оно' хорошо сложен и здорово реализован. Фильм заставляет смеяться и заставляет бояться. 

Кстати, примерно за полгода до выхода фильма был устроен специальный показ для Стивена Кинга. И ему новая версия «Оно» неожиданно приглянулась.

8 из 10