Мгла
Слууужил?Сразу скажу что книгу я не читал и не особо знаком с творчеством Стивена Кинга и не ожидал что обожаемые мною фильмы 'Зеленая миля' и 'Побег из Шоушенка' сняты по романам этого автора. Только совсем недавно я смотрел на список экранизаций по произведениям Кинга и для меня оказалось приятной неожиданностью увидеть мои любимые фильмы вместе с 'Мглой', который я хотел уже давно посмотреть, но не никак не получалось.

 Честно сказать, концовка была мне известна, но знать - это одно а смотреть своими глазами и оценивать самому - совсем другое. Фильм произвел на меня странное впечатление. С одной стороны в него легко вникнуть, поступки многих персонажей в начале легко понять - страх перед неведомым, гнетущее ожидание того что сейчас что-то произойдет, буквально начинаешь чувствовать напряжение. Он качественно снят, картинка нравилась на протяжении всего действия. При таком бюджете - качество на 5 с плюсом. Смотрел действительно с удовольствием на монстров - нигде до этого я подобных не видел.

Но по мере того как начинает разворачиваться сам сюжет, действия героев все больше начинают удивлять. Становится сложно понять мотивацию персонажей совершать те или иные поступки. Взять к примеру религиозную фанатичку и ее окружение. Всем в городе известно кто она такая и что у нее с головой, но почему взрослые вроде бы люди, уже через 2 дня начинают слепо ей верить? В чем причина? В страхе перед смертью? Сначала я думал что именно поэтому но потом мне стало ясно что скорее всего это просто вольная трактовка событий произошедших где-то в другой галактике на далёкой планете но никак не на Земле, на которой живут Хомо Сапиенс. 

 Дальше все больше неувязок и вопросов. Почему солдат стал оправдываться перед ненормальной за то что он не совершал? Почему главный герой единственный кто пытался остановить самосуд, хотя со стороны это выглядело действительно нелепым? В религиозной группе было несколько матерей с детьми, почему они так глупы? Неужели страх перед смертью выше материнского инстинкта? По мне все эти действия призваны не показать зрителю то, что может произойти в закрытом помещении когда нет шанса выжить а для того чтобы отвлечь его эмоциональной составляющей от понимания мотивации героев. Апофеозом предстает концовка фильма. И опять же, человек который на протяжении всего действия пережил столько событий, ради жены, ради сына, ради выживания в конце концов, ломается именно в тот момент когда им со стороны прямо ничего не угрожает. Одними словами - неадекватность, абсурд. Конечно, это явно испортило впечатление от фильма.

5 из 10