Чужие
Джеймс Кэмерон великий режиссер, я думаю что ему по силам любой жанр. У него не очень богатая фильмография, но те фильмы которые у него есть в наличии, не побоюсь этого слова, шедевры. Не буду их перечислять, вы и так и с ними очень хорошо знакомы. Не хочу очень обижать Ридли Скотта, но если бы первого чужого снимал бы, Джеймс Кэмерон, он был бы гораздо динамичнее, и интереснее. Вы наверняка претензионно скажите, что между фильмами 7 лет разницы, и глупо судить работу Ридли Скотта, если у Кэмерона было больше перспектив в области специальных эффектов. С одной стороны да, действительно в 1979 спецэффекты никудышные, по сравнению с 1986, но я имею в виду, саму постановку фильма, здесь по всем пунктам Ридли Скотт проиграл Кэмерону. Умеет Джеймс заинтересовать зрителя, его фильмы смотришь и отдыхаешь.

   Почему фильм не называется 'Чужой-2', а 'Чужие'? Потому что, продолжение фильма, с элементами сцен, из первой части. Проходит 57 лет, на территории где экипаж космического корабля, стал искать причину аварийной связи, который отсюда доносился, и где они встретились с яйцом чужого, здесь построили колонию. Рипли находят в открытом космосе, и приводят в чувство, где она рассказывает о происшедшем, что случилось с кораблем, и с ее друзьями. Увидев фотографию старой дочери, которая умерла,  она падает в отчаяние, и от предложения, чтобы вернуться на ту планету и уничтожить всех чудовищ, она отказывается, но позже обдумав всю ситуацию, она решает полететь вместе с новой группой. Знала бы она, что это опять исследовательская операция, черта с два полетела бы с ними. Весь фильм показывает борьбу между людьми и множеством чужих. Сцены с монстрами, просто шикарные, а финальная битва королевы чужих с Рипли, это нечто поразительное. Но в фильме есть свои минусы, очень похожие, которые допустил и Ридли Скотт в первом фильме. Это слишком скучное начало фильма, где ничего практически не происходит, разговоры, разговоры, где-то там маленькое обострения, и опять много разговоров. Но за то, во второй половине фильма становится довольно жарко, перестрелки, взрывы, кровь, мясо, куча жертв. Актеры на высоте, как и в первой части, все хорошо сыграно, все очень хорошо получилось, визуальные эффекты, безупречны, оскар этому подтверждение, все четко и качественно, фильм супер.