Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеС детства люблю ужасы, и как только этот фильм вышел, то сразу же уселась его смотреть. Естественно, ожидала что-то вроде экшна, где через каждую секунду в голову зомбаку летят пули, хотя, наверное, даже такой расклад не удивил бы - слишком много я их пересмотрела. 

Но, наверное, именно в этом и фишка - нет зацикливаний на том, где бы достать вакцину от укуса, как прострелить бошку очередного жмура и как же всё-таки, сидя на унитазе отбиваться от этих назойливых зомбаков. 

В первую очередь, оцениваю фильм не так, как критик - мне не нужно пытаться постоянно  искать очередные киноляпы, выискивать неправильно сформулированную фразу и обращать внимание на то, что чёлка у парня стоит не в ту сторону - левее она казалась бы прикольней. Ощущение - вот что главное. И на меня этот фильм произвёл хорошее впечатление. Не нужно задумываться над глубоким смыслом, можно просто расслабиться и получить удовольствие от просмотра.

'Никому нельзя верить! Я первый раз в жизни заснул с девушкой, а она меня чуть не сожрала!'

Сцены с девушкой, которой впоследствии суждено-таки было стать зомби и Таллахаси, жаждущего найти любимые пироженки, очень порадовали.

Музыкально сопровождение было довольно-таки неплохим для расслабляющего фильма, особенно в главных сценах. Игра актёров - об этом не могу сказать, так как не считаю эту картину верхом сложности актёрского искусства.

Но единственное, что могу сказать - они прекрасно справились со своей задачей, у них получился очень хороший фильм, который можно посмотреть на досуге.

8 из 10