Оно
Детские страхиСразу оговорюсь, я не знаком с первоисточником или с первой экранизацией 1990 года, поэтому оценивал фильм как самостоятельное произведение, не сравнивая его ни с чем. И, пожалуй, благодаря этому я получил идеальный, незамутненный экспириенс при просмотре, чему очень рад.

Важно, что шел я на сеанс уже с неслабыми ожиданиями, понимая, что меня ждет очень качественный продукт. И даже с учетом этого я никак не могу уложить в голове, какой же все -таки крутой шедевр сотворил Андрес Мускетти с юными актерами и командой других, безусловно талантливейших создателей. Блистательная, выдающаяся работа с огромной душой! Впечатлило абсолютно все, начиная от общей, филигранно переданной атмосферы конца 80-х, и заканчивая нетривиальной операторской работой и очень приятной визуальной подачей, в целом. 

Весьма порадовала выдающаяся игра детей-подростков. Всегда дико восхищался, когда в столь юном возрасте человек обладает недосягаемыми по уровню актерскими способностями для многих даже взрослых актеров. Ведь именно благодаря их неподдельному страху на лицах веришь в события на экране, как будто это творится лично с тобой. Особенно хочется выделить молодую, до этого мало кому известную, актрису Софию Лиллис, сыгравшую Беверли. Она мгновенно очаровала меня своей невообразимо чудесной внешностью, а в ее космический талант невозможно не влюбиться. Как же она виртуозно играет взглядом! От одних только сцен с домогательствами педофила-отца бросает в дрожь, настолько  правдоподобно ей удается транслировать свои переживания зрителю. Безусловно, она настоящий красный алмаз среди россыпи драгоценных камней, которую из себя представляет этот фильм. Уверен, что теперь на нее посыплются тонны разного рода предложений, и теперь можно быть уверенным в ее блестящей карьере в будущем. Лично я буду пристально следить за всеми ее работами.

Отдельного обсуждения заслуживает работа над спецэффектами. Я был очень удивлен тому, с каким бешеным креативом и фантазией художники подошли к своей работе. Выглядит все очень эффектно и круто, а если еще учесть, что мы живем в век перенасыщения  компьютерной графикой, и у фильма был совсем небольшой бюджет, то хочется поаплодировать стоя! Серьезно, я таких сумасшедших метаморфоз у демонической твари не наблюдал никогда. Мое восприятие реальности было вывернуто наизнанку, а шикарное звуковое сопровождение еще усилило этот эффект. И я не раз вздрагивал, невольно вскрикивал, был даже момент настоящего ужаса, а к концу мои ладони натурально вспотели от испытанного напряжения за весь фильм.

Также эта картина производит впечатление очень сбалансированного произведения, если говорить об уровне жестокости. На мой взгляд, очень правильным решением было отказаться от Кэри Фукунага (причем, которого я обожаю) из-за того, что он, судя по слухам, предлагал засунуть в сценарий совсем откровенную жесть.  Авторам удалось нащупать очень тонкую грань, и детской крови здесь ровно столько, сколько нужно.

Единственный минус, пожалуй, это небольшая скомканность повествования в некоторых местах. К примеру, персонаж Стенли вообще не раскрыт, он просто тупо есть и все. Я конечно осознаю сложность процесса адаптации, что сложно уместить в 2 часа хронометража такой огромный роман, но, блин, это же один из главных героев! Мне было совершенно неясно, почему о нем хоть немного было не рассказать? Но это уже скорее придирка, потому что ругать фильм язык вообще не поворачивается. Еще очень обрадовал ошеломительный коммерческий успех, побивший все немыслимые рекорды, не только среди ужасов, но и вообще фильмов с рейтингом «R»! Русская озвучка, к слову, тоже  приятно удивила, голоса подобрали бережно, с умом. Именно из-за того, каким трогательным голоском был у нас озвучен мальчик Джорджи в диалоге с Пеннивайзом в самом начале, та самая брутальная сцена и въелась мне в память навсегда, оставив неизгладимую эмоциональную травму. Ну, и вишенкой на торте здесь для меня стали мои любимые шутейки про пиписьки от подростков, которых тут очень много и они супергодные! Они же, к слову, сделали персонажей более живыми, что добавило правдивости происходящему. 

Подводя итог, с уверенностью скажу, что у Андреса Мускети вышла великолепнейшая картина, дарящая колоссальное эстетического наслаждение и незабываемые эмоции. А при должном, внимательном просмотре, можно добиться неимоверного эффекта погружения и прочувствовать этот мир зверски изувеченного детства, перепугавшись не раз до остолбенения. Так что, если вдруг, вы еще не сходили в кино, срочно БЕГИТЕ покупать билет, пока есть такая возможность, причем желательно на утренний сеанс, чтобы было меньше народу в зале. Ведь, увы, далеко не все у нас уважают культуру просмотра в кино и других зрителей. Я бы вообще ввел систему наказаний и запрещал таким людям появляться в кино, ведь они все равно не поймут какую художественную роскошь им показывают, а значит и не заслуживают этого. Лично мне пришлось из-за таких вот персонажей идти  второй раз, чтобы дополучить свою порцию удовольствия, благо, этот фильм из разряда тех, что хочется пересматривать до дыр. «Оно» — это настоящее историческое событие, редкое явление и грандиозное перерождение всего жанра хоррор, задавшее новую планку качества и заставившее теперь совсем иначе воспринимать такие фильмы, а именно, всерьез и с уважением. Даже сам Стивен Кинг, назвал его самой идеальной экранизацией своего романа, разве может найтись похвала лучше этой? Не стану сильно размышлять о каком-то очень глубоком философском смысле, ведь однозначно, каждый вынесет для себя что-то свое, но на мой взгляд, нам хотели рассказать простую историю о настоящей дружбе, которой в нашей обычной жизни почти не осталось места. Да и вообще, авторам удалось сыграть настоящую симфонию на тонких струнках моей души, что к концу я уже чуть было не разрыдался. И не от душераздирающей сцены, а от восхищения и понимания того, насколько изысканное, талантливое и бесподобное зрелище я наблюдал все это время.

Однозначно 

10 из 10