Чужие
Не поверите: только что пересмотрел фильм в 87-ой раз!
Впечатления неизгладимые! Как будто впервые вижу! Сказать, что фильм шедевр - ничего не сказать; написать, что Джеймс Камерон - гений - ничего не написать...

Почему и чем так цепляет этот фильм?

Прежде всего, своей атмосферой. Это и космическая станция в самом начале фильма, такая многолюдная и беспечная, но в то же время создается впечатление некоторой пустоты и холода. Этот мир чужд главной героине - ее мир существовал 56 лет назад, а здесь она ЧУЖАЯ. Это и военный корабль 'Сулако' - великолепно передается дух 'казарм'. Ту атмосферу, которой наполнена станция колонистов, вообще невозможно передать. Безысходность. Страх. Паника. Ужас. 

Все это усиливается шикарными декорациями и сильнейшей музыкой.

Но мало создать атмосферу, ее еще нужно донести до зрителя, заставить его ощущать то, что ощущают герои фильма. А каждый персонаж в этом фильме - это ЛИЧНОСТЬ, ХАРАКТЕР, ЖИВОЙ ЧЕЛОВЕК. Камерон настолько детально проработал каждого героя, настолько индивидуальными их сделал, что им начинаешь верить. Верить в их реальность.

Даже в существование этих жидких монстров начинаешь верить! Настолько качественно они сделаны. При этом без каких-либо компьютеров и других новомодных прибамбасов.

О самой постановке фильма и сказать нечего. Ни каких ляпов, нестыковок, тупостей. В который раз - БРАВО!

Один из моих друзей в свое время так и не смог сразу досмотреть 'Чужие' до конца. Не могу, говорит, больше это смотреть. При этом фильм ему очень понравился! Досмотрел он его где-то с третьего захода. Впечатлительный очень... не выдержал атмосферного давления.