Оно
Мои фильмы из помойки!'Оно' отличная комедия, отдаленно напоминающая книгу Стивена Кинга. Туалетно-мамковый юмор переполняет картину, люди в зале практически не переставали смеяться. В это же время люди, знакомые с творчеством Кинга, хватались за голову и убегали с криками 'Нет, нет, только не мои впечатления'. Даже в кульминации фильма 'Ужасов', люди смеялись.

Что же по факту нам преподносят? Слухи это всегда правда, в них верят даже взрослые! Убивай родителей если так велит телик, убегай из дома, забивай родителей крышкой от туалетного бочка. Да слишком поверхностно, но иначе об этой комедии мне не сказать.

Единственная положительная часть фильма, это мораль. Для меня их тут две. Первая: 'Держитесь вместе, не смотря ни на что'. Вторая: 'Не верь всему тому во что хочется верить, и что тебе преподносят'.

Повторюсь, фильм 'Оно' 2017 года хорошая темная комедия, но не фильм ужасов, и к книге отношения практически не имеет.