Оно 2
Когда ожидания обманчивыВ качестве преамбулы позволю себе заметить, что очень сложно написать страшное произведение, ведь конечным продуктом всегда будет набор печатный листов в твёрдой или мягкой обложке (в лучшем случае автор может позволить себе несколько иллюстраций). В кино ситуация иная. Современные технологии позволяют создавать реалистичных монстров и помещать их в самые неожиданные места.

Стивен Кинг (автор, в общем, не замахивающийся на высокую культурную ценность своих книг) сумел создать одновременно простой и глубокий роман, где раскрывается множество проблем того времени (напомню, что начало сюжета приходится на 1958). Здесь нетерпимость американской провинции к однополым отношениям, буллинг детей в школах и так далее. Лично меня книга пугала не столько клоуном (хотя он получился весьма убедительным), сколько торжеством несправедливости. 

Фильм же полностью сменил курс. Картина длится достаточно долго, однако в любом случае нельзя описать каждую тонкость огромной книги даже в двух полноценных частях. Нужно чем-то жертвовать.

 В первой части решили убрать атмосферу нарастающего ужаса, однако оставили социальную сторону вопроса, так что после просмотра оставался большой материал для последующих размышлений. Персонажи рассказывали свою историю, а зритель сопереживал ей. Такой подход мне близок, так что под первой частью стоит заслуженная 8\10.

Однако в новой части решили сделать иначе. Все зачатки истории были забыты, важные моменты взрослой жизни бывших друзей (например, их сознательное возвращение к прошлому. У девушки был жестокий отец, так что в будущем она выбрала жестокого мужа) были озвучены крайне поверхностно. И всё ради чего? Конечно же, ради компьютерной графики! Огромное количество скримеров сменяют друг друга, но временами всё же силишься посмотреть на экран и видишь там сосредоточение глупости и банальщины. 

Странно, что даже хорошие актёры в этом фильме играют плоско, так что в конце концов перестаёшь следить за сюжетом и сидишь в ожидании чего-нибудь страшного.

Я считаю, что такой подход морально устарел, так что 

3 из 10