Чужой
Даже когда пересматриваешь фильм ежегодно, всегда удивляет его высокое качество, хотя некоторые шероховатости становятся всё более заметными. Но именно эти мелкие недостатки влюбляют в картину уже безоговорочно. Фильм 79-года - в это очень сложно поверить.

 Вот он, космический ужас во плоти. Огромнейший корабль, визуально несомненно радующий глаз, плавающий в бескрайней чёрной пустыне. И инопланетная тварь, агрессор, жаждущий лишь выжить. Вся эта космическая пустошь и масштабность инженерной мысли служит только клеткой для жертвы. Кто здесь жертва, а кто хищник? Точки над i будут расставлены быстро и кровожадно.

 Фильм подкупает своей атмосферностью, ведь напряжение растёт чуть ли не с первых кадров. Сказалась и камерность происходящего, также явная доминантность гостя и его навыки выживания, которые призваны истребить всё живое вокруг. Неизбежность смерти, сопровождаемая бестолковыми попытками избавления от монстра, при чём зрителю, как и самим персонажам, слишком очевидна никчёмность их потуг, весь фатализм призван выбить зрителя из 'эмоционального седла', что делает фильм более жанрово компетентным.

 Будем откровенны, сам Чужой ещё не может похвастаться той культовой статью и ловкостью. Он фактически обездвижен, в прямом смысле этого слова. За весь фильм он делает практически ни одного акцентированного движения, лишь медленные, отдающие барской леностью признаки жизни, превращающие инстинкт убийцы в некий сложный процесс, бесконечный, как сам космос.

 Немного раздражают сценарные недоработки. Команда делится на две группы, как это уже жанрово заведено, и отправляются на поиски. В оснащение групп входят импровизированный огнемёт и самопальное устройство для обнаружения Чужого. Они обнаруживают кота, который, распознав в них потенциальных жертв, быстренько от них сбегает. Скоротечно посовещавшись, один из них беспечно отправляется на поиски кота. Без оружия, без мозгов и инстинкта самосохранения. Подобная глупость встретиться ещё, что послужит отличным подкормом для космического обжоры.

 Но не смотря на все сценарные вывихи, заторможенность Чужого, фильм всё  равно является одним из лучших в своём поджанре. Катина подарила одного из самых впечатляющих монстров кинематографа - заслуга на века.

   Всем желаю приятного просмотра!!!