Чужие
Через более чем 50 лет измученную победительницу первого Чужого офицера Рипли вместе с десантом направляют на станцию, от которой нет сигналов... Но теперь чудовище не одно.

И всё-то у американцев через край - что там один монстр у Ридли Скотта, брать, так чтобы уж весь экран ими кишил. Борьба с чудовищем? Маловато будет - нужно устроить войну. Ну а кто в этих делах поднаторел? Конечно, Джеймс Кэмерон. Правда, его ещё толком не знали, хоть он и написал целый ряд сценариев, а когда взялся за проект Чужих, то даже первого Терминатора ещё не было. Но студия терпеливо подождала и не ошиблась, сохранив и страшный дух космоса и не покорежив авторского почерка Кэмерона. Поэтому и в Чужих встретятся и тупоумные военные, типа верные профессии, и просто жадные негодяи, готовые примириться со смертью людей, лишь бы в загрести бабло.

Так что с моралью в Чужих все хорошо, да ещё и с прибавленной достоевщиной - спасением невинного ребенка. Чувства матери Чужих особо никого не волнуют.

Ну и, конечно, хоть Чужие и не Терминатор, но с действием здесь порядок - пауз сравнительно мало. Так что будет страшно и интересно.