Чужие
Чудом спасшаяся Эллен Рипли, проведя 57 лет в гиперсне, постепенно возвращается к жизни. За время ее отсутствия на Земле многое изменилось. Всех, кого любила и знала Эллен уже нет в живых, к тому же, Компания лишила Рипли звания офицера, скептически относясь к ее истории. Ведь на планете, где, по словам Эллен, был найден чужой организм, давно живут и работают колонисты. Но вскоре от сотрудника Компании Берга Рипли узнает следующее: связь с колонией потеряна, к расследованию подключен элитный спецназ, а сама Рипли требуется в качестве консультанта… 

Понимая, что от своих страхов не убежишь, Рипли готова лететь, но она ставит Бергу еще одно условие: ни о каком «научном исследовании» не может быть и речи, только полное уничтожение ксеноморфа.

Замечательно, что Дэвид Гейлер и Уолтер Хилл с интересом отнеслись к молодому новичку Джеймсу Кэмерону и предложили ему сочинить продолжение революционной картины Ридли Скотта «Чужой». А затем, после неожиданного успеха «Терминатора», Кэмерон занял и режиссерское кресло, создав один из лучших фильмов 80-х. 

Если «Чужой» был триллером с клаустрофобной атмосферой, то картина Джеймса Кэмерона с самого начала планировалась как военно-фантастический экшн. И режиссер блестяще реализовал свой замысел. Он снял мощный, адреналиновый, наполненный драйвом боевик, который не только стал продолжением первого фильма, но и оказался отдельным, самодостаточным произведением. 

В «Чужих» нашлось место для оригинальной сюжетной завязки, реалистичных спецэффектов, для совершенно новой фабулы. В отличие от безоружного экипажа «Ностромо», здесь действуют элитные десантники, предупрежденные о своем противнике. Боевые сцены в картине достоверны и убедительны, ведь Кэмерон в качестве прототипов оружия использовал реальные образцы производства 80-х годов. 

«Чужие» - это и прекрасные актерские работы: мужеподобная Васкез, остряк и весельчак Хадсон, бывалый вояка сержант Эйпон, командир второго взвода капрал Хикс, скользкий, изворотливый Берг, маленькая, но мужественная Ребекка, более человечный, чем сами люди андройд Бишоп…   Сигурни Уивер, сыграла здесь одну из лучших своих ролей, она создала незабываемый образ матери-героини, и заслуженно наминировалась на премию «Оскар». 

Все это делает фильм Джеймса Кэмерона шедевром, нестареющим образцом идеального фантастического боевика. 

Как остаться человеком в невообразимых условиях? Нужно ли жертвовать собой ради спасения другого? Как выстоять в поединке не только с более сильным противником, но и с самим собой? Вот какие вопросы ставит перед зрителем картина Джеймса Кэмерона.

«Чужие» - это фильм на все времена, фильм, выдерживающий многократные просмотры, даже если знаешь наизусть все повороты сюжета.

И, если вы вдруг решите что чудовищ не существует, загляните на LV – 426 и вы поймете, что это не так…

10 из 10