Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеОтличная комедия в стиле зомби-муви и роуд-муви.

Юмора предостаточно и надо сказать, что похвально в данном случае отсутствие сортирного юмора и каких-то пошлостей. При том, что нацеленность явная на молодёжную аудиторию. Но нет: создатели смогли рассмешить (и не один раз) совсем другими вещами. Более того, это не тупая бессмысленная пародия, не фильм из серии 'Очень страшное кино'. Это самостоятельный фильм, до которого другим пародийным картинам ещё далеко. Отличная задумка вылилась в положительный результат.

Фильмов про зомби немало. В последнее время они особо распространены. Я такое кино, надо отметить, не смотрю. Но 'Зомбилэнд' - другой случай. Это весёлая, бодрая комедия может прийтись по вкусу далеко не только любителям зомби-муви. 

Тут есть романтическая линия, которая несколько утомительная, но разбавляет общую историю. Благодаря ей фильм не остаётся простым трешем. В нём есть собственные интересные идеи, на которые не пришлось тратить стомиллионный бюджет и которые очень органично стали частью ленты. 

За действиями персонажей следить интересно. Хорошо показаны и их взаимоотношения и безусловно изменения в их характерах, личностях. Актёры сыграли неожиданно хорошо, как для меня. 

В целом данное кино понравиться зрителям, которые хотят повеселиться и получить удовольствие от множества шуток и качественного экшена. Есть и небольшие минусы, как, например, не отличающийся идеальностью сюжет и то, что у Билла Мюррея роль слишком маленькая. Ну а за сам эпизод с ним конечно же похвала!

Высшую оценку этому путеводителю по миру зомби я не дам, но если бы была награда за лучшее зомби-убийство недели (или даже года), то её я вручил бы 'Зомбилэнду'.

И ещё хороши правила выживания.

8 из 10