Тихое место
Респект за идеюВести о несущемся на всех парах в Россию занимательном триллере доносились из многих подкастов и новостных лент. Победа в американском прокате над фильмом Спилберга, следует признать, аргумент весьма солидный. Причем “Первому игроку приготовиться” пока что не дремучий ветеран, и лента мэтра не отдаст золото кому попало. Парадоксально, но у “Тихого места” есть все шансы пошуметь и в российском прокате.

Рассмотрим работу Джона Красински поближе. В уже привычной и уютной для современного зрителя атмосфере постапокалипсиса живет семья. Ее членам нужно быть тише воды, ниже травы. Иначе придут злые монстры и в секунду сожрут. Но герои не сдаются, а наоборот - бросают вызов судьбе очередной беременностью. 

Надо отдать должное создателям - кино у них вышло по-настоящему свежее.“Тихое место” вынуждает зрителя замирать, вслушиваться и чувствовать. Это что-то вроде эксперимента, на который решаются, казалось, сегодня только в Нетфликсе.  Кстати, были шансы, что проект станет фрагментом мозаики, которую собирает Абрамс во вселенной Клофирфилда. Роднит картины смелость подачи - это стоит поддержать рублем. 

О семейных ценностях сняли бесконечное множество фильмов. Но даже в этой теме находятся неизбитые оттенки. Глухая дочь ищет понимания отца, здесь замешано чувство вины, искупление и самопожертвование. Надо признать, что с философией у “Тихого места” все в полном порядке.

Если подойти к просмотру ответственно, погрузиться в атмосферу происходящего и не отвлекаться, то полтора часа растают, как эскимо на солнце. Пусть местами в первой половине картина и не бурлит событиями, но со своей работой по засасыванию зрителя она справляется на “ять”. 

Грамотный подход к просмотру - залог того, что фильм наверняка “зайдет”. Этот тезис применим почти к любому кино, но в нашем случае - это невероятно критично. Хрустящий попкорн, блики телефонов и разговоры на соседнем ряду совершенно точно прервут связь зрителя с экраном, и магия сразу пропадет. Поэтому, по возможности, выбирайте для просмотра кинотеатры с соответствующей публикой. 

8 из 10