Чужие
На мой взгляд(думаю, большинство со мной согласится), один из лучших представителей жанра боевик-триллер из когда либо созданных. 

 В фильме не было ни одной минуты, когда мне было скучно или неинтересно. На экране постоянно что-то происходит(особенно во второй половине фильма). Выдержан идеальный баланс между экшеном и хоррором. Игра света и тени на высоте. Игра актёров тоже на высоте. Сигурни Уивер идеально передала характер своей героини. Особенно тронули её отношения с Ньют-девочкой, выжившей в кровавой мясорубке, устроенной кровожадными тварями. А финал вообще бесподобен. Когда я впервые увидел 'королеву' чужих, мне стало реально не по себе. Такую тварь в фильме про инопланетных монстров не часто увидишь. Вообще, абсолютно каждая сцена в фильме сделана изобретательно и с выдумкой. Жаль, что последующие части 'Чужих' получились гораздо менее удачными, чем первые две. 

 Сравнивать 'Чужих' Кэмерона и 'Чужого' Скотта не буду. Это фильмы двух разных гениальных режиссёров и даже несколько разных жанров. Если первая часть-это идеальный космческий хоррор, где показан страх людей перед неизвестным созданием, то вторая- это техногенный боевик с элементами хоррора, в котором точно не заскучаешь из-за насыщенности действия.

                    Итог, кино на все времена, ставшее классикой жанра.

                                               10 из 10, естественно.