Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСколько Вы видели фильмов о том, как нашу планету охватывает эпидемия и всё человечество постепенно превращается в кровожадных зомби? Насколько этот сюжет ещё не заезжен? Но оказывается, что и с этой бесконечной историей можно выдать что-то новенькое и оригинальное.

Так вот, 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - это саркастическая картина, наполненная стоящим юмором, без лишней доли пошлости, похоже всё это на откровенную насмешку над картинами с зомби. Но это не пародия, отнюдь! Это продуманный фильм, где лишь между строками можно узреть то, что задумали создатели. И этой задумкой они явно перевернули взгляды многих зрителей на фильмы с таковым сюжетом.

За подбор актёров - отдельное спасибо. Конечно, больше всех запомнился убийственный образ от Вуди Харрельсона; злой такой мужик, причём мужик от мозга до костей, пропитанный безжалостным желанием уничтожить всех зомби. Довольно оригинален и в тоже время весьма смешной актёр, от лица которого идёт повествование, Джесси Айзенберг. Их диалоги с Харрельсоном достойны вторичного прослушивания, потому что вызывали неподдельный смех (хотя за это большее спасибо переводчикам). Появляется в небольшой роли, играя самого себя незабываемый Билл Мюррэй. Хотя зачем он нужен был в картине я так и не понял.

В общем, фильм достоин чтобы его смотрели, даже можно парочку раз.

8 из 10