Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Всем нужно с чего то начинать. Вот и Гари Шор свою режиссёрскую деятельность в мире большого кино и больших денег, начал с, казалось бы, беспроигрышной и в последнее время особенно раскрученной вампирской темы. 

Нет бы, взять да выдумать, себе какого ни будь вампира, написать про него историю, да снять об этом кино. Борьба и жизнь кровавого Альберта, например. Но видимо отсутствие интересных идей и всегда вожделенные кассовые сборы сделали свое черное дело. Авторы решили играть по крупному, и использовать разом все козыри. Будем ваять про Дракулу, решили они и в итоге «наваяли» кучу чего-то, неопределенной формы и цвета.

Ох уж эти турки, скажу я вам. Турки, турки, турки, турки здесь и турки там, они повсюду и хоть турки трансильванскому князю не враги, он словно предчувствуя свой грядущий нервный срыв, начинает тревожиться с первых же минут фильма.

Беда у ворот решает Влад и безликие соратники, поддерживают своего лидера. Вообще этот Влад незаурядная личность, в прошлом кровавый палач, колосажатель, теперь любящий муж и отец. Он честен как святой Иоанн, с умным видом вещает об очевидных вещах и быстро принимает решения. Он первым чует беду и первым уносит ноги, впоследствии страшно горюя по погибшим «болванкам».

Итак, всюду турки, во мраке живет вампир, а в замке жена, которая к слову выглядит настолько дешево и не вдохновляюще, что это заставляет сомневаться в том, прошла ли эта Мина кастинг или получила свою роль за какие-то другие таланты, мало относящиеся к индустрии кино. Ну и конечно сын, горячо любимый отпрыск, который оказался жизненно необходим турецкому султану, что бы жить под его крышей и выполнять его приказы. Такого оскорбления, особенно в средневековье, не вынес бы никто, вот и Влад, тот самый добрый и благородный мудрец, одним махом обрекает себя и свой народ, на войну с ордами блуждающих повсюду орков, вернее турок.

Гениально, что тут еще скажешь. В таком начале, есть все, а вернее ничего. Ничего, что бы хоть как то относилось к заявленной вампирской теме, Брему Стокеру и князю тьмы Владу Дракуле. Впрочем, и дальше события развиваются в таком же ключе. Что такое атмосфера фильма авторам совершенно не ведомо, да и зачем, ведь, похоже, что они снимают ролик к компьютерной игре, а не высокобюджетное кино. 

Дракула тут – это не вампир, хоть и напился крови, он, скорее супер герой, супермен с легкой и почти не заметной жаждой. При помощи своих новых супергеройских способностей он крушит врагов тысячами и видимо именно в этом заключается основная идея и суть картины.

Все, больше вспомнить нечего, атмосферы нет, вменяемых образов не создано, злодея нет. Ведь это же смешно противопоставлять супермену парня с саблей. Что касается режиссерской работы, возможно в продолжении, Гари Шор по-настоящему раскроется и покажет себя, но боюсь что не смогу заставить себя это посмотреть.

2 из 10