Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Если Hereditary (который у нас прокатывался как Реинкарнация) вас ничему не научил, то сами виноваты.

В Midsommar под маской очень претенциозного, а по колористике и динамике кадра чуть ли не синефильского кино скрывается банальнейший кетчупный слэшер - уровня американских начала 90х - только на шведский лад, с какой-то правдорубской надрывностью и серьёзностью исландцев из Симпсонов. 

При этом фильм сохранят все тупые подвязки тех самых слэшеров, когда герои в упор чего-то не видят, не догадываются и  не понимают. Режиссёр, с одной стороны пытаясь привнести ощущение 'без потусторонних сил, но всё равно страшно', не справляется и превращает субъектов в тупые объекты, как будто в один момент лишая их разума и свободной воли. 

В итоге  - на мой взгляд - ко второй трети фильма начинается полная абсурдистика.

Получилось и не смешно и не страшно (просто немножко мерзенько) и только парня из 'Мы, Миллеры' жалко.