Чужие
Редко встретишь сиквел, который бы ничем не уступал оригинальной ленте. Джеймсу Кэмерону удалось снять такое кино. Первый фильм Ридли Скотта стал настоящей бомбой. Он собрал внушительные кассовые сборы, хвалебные отзывы зрителей и критиков. Что в одночасье приписало фильм к классике кинематографа. Сняв культового “Терминатора”, Джеймс однозначно обратил на себя внимание и заслужил честь снимать этот фильм. Главное достоинство картины в отсутствии подражания оригинальной ленты. Большинство продолжений портит именно подражание. Когда создатели пытаются сделать такое же кино, что и до этого. Но Кэмерон пошел совсем иным путём. Если первая лента была фантастическим хорором, то эта лента легко превратилась в фантастический боевик с обилием экшн сцен. Именно это поставило данную ленту на одну ступень с оригинальной лентой. Снят фильм действительно потрясающе. Место нашлось и элементам из первой ленты. Пустые коридоры и отсеки всё так же пугающие и непосредственное действие с Чужими начинается снова с середины фильма. Но Кэмерон не забыл и про святое правило продолжений. Больше хронометража, больше трупов, больше Чужих и больше зрелища. Всего тут с избытком. Особенно зрелища. Безусловно, воображению Джеймса нет предела. Потому что, он воплотил на экране невероятно зрелищную и качественную ленту, которая держит в напряжении и гоняет по крови адреналин бешенными темпами. Одна сцена “засады” Чужих чего стоит. Ну а финальной битве Рипли и Королевы Чужих я вообще молчу. На лицо менее атмосферное, менее напряженное и страшное кино. Но всё это легко компенсируется отлично поставленными экшн сценами и визуальными достоинствами картины.

Как и было выше сказано, фильм потерпел существенные изменения. На наших глазах Вселенная Чужих изменилась и стала совсем иной. В большинстве случаев это оставило бы отрицательные впечатления. Но тут, это как раз сыграло картине на руку. При всём том, что это продолжение, язык не поворачивается обвинить картину во многочисленных повторениях. Сюжет развивается более интерактивно и в отличии от оригинальной ленты, главным элементом картины стал не сценарий. А сама режиссура. Достоинством первой ленты было недосказанность. Многочисленные вопросы и недопонимания прибавляли остроты увиденному на экране. Тут же сюжет отвечает на большую часть вопросов и раскрывает некоторую долю тайны. Тем самым, значительной переработки и углублению подверглась не только Рипли. Но и сами Чужие. Само действие очень динамичное и эффектное. Не смотря на то, что в первой половине картины нет какого либо зрелища, фильм действительно держит в напряжении. Собственно как и сам фильм. Избегая тупых и заумных диалогов, фильм поддаётся непосредственному действию и её идеальной связки между друг другом. Персонажи очень интересны и уникальны по своему. Ни один не повторяет другого. Ну а Рипли стала более интересным персонажем. Джеймс всегда любил значительные переработки героинь. От женственности, ноток неуверенности и страхов Рипли тут не осталось ни следа. Рипли встала на пусть становления Боевой Женщиной. Собственно тоже самое прослеживается и в Саре Коннор из “Терминатора 2”. Похвально и то, что в картине отражены её материнские чувства на фоне героини Ньют. Финал просто великолепный. 

Первичный образ Рипли в исполнении Сигурни Уивер стал классикой. Первый фильм стал отправной точки для эволюции Рипли на экране. В Рипли из оригинальной ленты наблюдалась некая женственность, которая держалась на неких страхах, неуверенности и прочих эмоциях. Но тут, Рипли значительно близко приблизилась в образу Боевой Женщины и оттолкнулась от вышеперечисленных эмоций. Тем самым, Сигурни достался очень интересный персонаж, который получил своё яркое отражение именно в её превосходной игре. Во многом классический образ сильной женщины в зрелищном кино, достигнут именно благодаря этому перевоплощению Сигурни. Спору нет, игра гениальна. Очень даже не плохо сыграла Кэрри Хенн. Не смотря на малый возраст, её удалось сыграть очень убедительно и постоянно вызывать чувство сопереживания к её героине. У каждого режиссера есть любимые актеры, которых они пытаются по возможности снимать. Именно такими актёрами можно посчитать Майкла Бьена, Билла Пекстона и Ленса Хенриксона. Эти актёры не раз играли у Кэмерона и в очередной раз блеснули талантами. Майкл Бьен сыграл просто великолепно. Да и сам его персонаж подкупает некой харизмой и качествами настоящего мужчины. Билл же выделился более серьёзной ролью, которая буквально дополняла образ Хикса в исполнении Майкла. 

Говоря о любимчиках, стоит отметить и то, что музыку к фильму создал гениальный Джеймс Хорнер. Хорнеру не раз приходилось работать с Кэмероном и он уж точно хорошо знает, что и как ему делать. Безусловно музыка Голдсмита к первой части недосягаема. Музыка Хорнера во многом проиграла ей. Но не смотря на это, Хорнера безусловно стоит похвалить за столь эффектную работу. Порадовало то, что многочисленные музыкальные мотивы из первой ленты вернулись в сиквел. Разве что в более богатой и иной аранжировке. Напряжение и страх в музыке пропали. Но Хорнеру удалось создать более зрелищную, динамичную и эффектную музыку, которая идеально сочеталась с обилием экранного зрелища.

Визуальные эффекты безусловно гениальны. Их можно даже и сейчас ставить в качестве примера. Воображению мастеров по спецэффектам и художника постановщика просто нет предела. Но опять же главное не в этом. Гигер создал уникального монстра, которого довёл до идеала не менее великий Стэн Уинстон. Возможно кто то и не знает Стэна (что маловероятно), но однозначно все знают и видели созданных ими монстров. Вот и тут, все появления Ксеноморфов действительно впечатляли. Чужие стали участвовать непосредственно в самом зрелище. В связи с чем, смотря ты фильм ты действительно поражаешься и задумываешься, “Как же это сделано ?”. Но безусловно апофеозом работы Уинстона стала Королева Чужих. Как и говорилось в фильме, “Это идеальное существо”.

Моя оценка картине 

10 из 10

Очень зрелищный, качественно снятый и невероятно увлекательный фантастический боевик. Редкий случай, когда сиквел ничем не хуже оригинальной ленты. Фильм классика. Шедевр на все времена и не нуждается в рекомендациях и лишний словах точно.