Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуЭто слабое, неинтересное, неубедительное, натужное и претенциозное кино. Я бы ограничил рецензию одним этим предложением, но, боюсь, в таком виде она не прошла бы модерацию, поэтому раскрою мысль чуть больше. 

Слабое. Сюжет ленты будто скроен по лекалу 'берём парочку других фильмов и смешиваем их сюжеты'. Надёргано по чуть-чуть отовсюду - и 'Ключ от всех дверей', и 'Прислуга', немного эпатажности от мэтра Спайка Ли, немного классической фантастики (последнее, что приходит в голову хронологически, это - 'Детективное агентство Дирка Джентли'). И, казалось бы, такой кроссовер должен дать могучие результаты, но нет. Две выдернутые из других историй сюжетные линии - негритянская и фантастическая - становятся самоцелью кино. То есть бэкграунд для истории становится самой историей. Будто смотришь на художественную картину, у которой нарисован только фон, а выдают её за полноценное полотно. 

Неинтересное. Даже не читая краткого изложения сюжета, мы сразу понимаем, что, как и где будет происходить. Небольшую интригу оставляет вопрос, а что же они всё-таки делают с 'угнанными' пареньками, но общая канва более чем понятна, и более чем проста. 

Неубедительное. Здесь следует оговориться, что актёры всё делают по лекалам жанра, то есть их игра достаточна правдоподобна. Бредовый сюжет и сценарий - да, совершенно неубедительны. Ряд сюжетных замечаний по ходу повествования - да, имеется. Но актёры молодцы, отработали, как надо. Другое дело, что их реакции и игра совершенно шаблонны в рамках жанра, но тем не менее. В этой стилистике и в этом амплуа они справляются.

Натужное. Нас провоцируют на определённые эмоции определёнными методами и инструментами. Апеллируют при этом к очень незамысловатым сентенциям и схемам. Не очень ладно скроенная история выдаёт свои недостатки с головой, однако при этом нагнетает тонны пафоса. Смотреть на это смешно. Не верю, не покупаюсь.

Претенциозное. Здесь всё просто - авторы пытаются затрагивать темы, которые им не по силам. Если с триллером и саспенсом у них худо-бедно получается (индустрия выручает - они знают, как и чем нас напугать), то вот с драмой в ленте – просто беда. Слабая сюжетно, плохо отрефлексированная и дурно оформленная большая тема заведомо обречена на провал. Пятнадцатилетний американский черненький школьник страшно испужается. Его белая подружка проникнется суеверным страхом и прижмётся к нему в кинозале чуть поплотнее. А вот люди мало-мальски знакомые с темой недоумённо вздохнут от неумелого и некорректного раскрытия темы. Тема, к слову, в фильме не раскрыта вовсе.

К слову же о 'такой важной и своевременной' чёрной темой в ленте, добавлю только, что расовый контекст в фильме совершенно необоснован. Я понимаю, что если бы убрать пикантность этих тонких бело-чёрных отношений в этих ваших америках и европах, то а) это получится очередной (и посредственный) триллер про подростков и избушку в лесу с толикой «Стэпфордских жён», и б) отгонит соответствующую аудиторию, которая не занесёт свою денежку на показ. И, тем не менее, считаю, что тема не сыграла своей роли в ленте. Поменяй изначальные условия в «Дано» этой задачи, коренным образом ничего не поменялось бы. Разве что пафоса б было меньше и разные неадекватные борцы за равенство меньше бы разводили демагогии в публичном пространстве, но сама тема (а возможно и проблема) ничего бы не получила от фильма.

В общем и целом, как сказано в заголовке, кино страшно неубедительно и выглядит будто оторванный рукав пиджака перед выходом в театр пришили обратно белыми нитками, но - ах да, памятуя о сюжете - нитки не белые, а совершенно white.