Чужой
Мог ли в 1979 году Ридли Скотт полагать, что его «Чужой» приобретёт культовый статус, и даже сорок лет спустя будет пользоваться бешеной популярностью? Маловероятно, ибо зарождалось всё как обычный проект по съёмкам фильма ужасов. Не совсем обычного, правда – космического хоррора.

На волне восторга, вызванного тем, что мы наконец-то побывали в космосе и, вероятно, на Луне, человечество всё чаще и чаще обращалось к мечте, что мы встретим прекрасных инопланетян, не задумываясь особо над тем, что такие встречи могут обернуться и кошмаром для нас. Ни один другой фильм не показывает это так впечатляюще, как «Чужой». Главное, благодаря чему он прославился в десятилетиях, это жуткая атмосфера триллера, которую сложно повторить. Ожидание убийства, которое вот-вот произойдёт, передать не так-то просто. Но Ридли Скотт передал, за что честь ему и хвала. 

Но стоит признать, что в создании фильма великую роль сыграл ещё один человек, без которого, возможно, и не было бы этой напряжённой атмосферы – швейцарский художник Ганс Гигер, рисунки которого пропитаны откровенным эротизмом, который кому-то понравится, а для кого-то покажется уж очень извращённым. Каждый художник мечтает о том, чтобы его творчество оценили и прославили, и мечта Гигера осуществилась – Скотт лично пригласил его для участия в создании декораций к «Чужому». Сложно представить, насколько был счастлив Гигер. И надо отдать ему должное – кресло с космическим инженером, отсек корабля с яйцами ксеноморфов, сам корабль и сам ксеноморф получились восхитительными, особенно по меркам той достоверности, что была в 1979 году. 

Нотки правдоподобия фильму придают и персонажи, среди которых нет бравых героев, зато есть привычные большинству зрителей работяги, перевозящие на космическом корабле запасы руды. И как это популярно в наше время, в «Чужом» поднимается тема правительственного заговора, приоритетом для которого является сохранение инопланетного организма. Чужой ужасен, но истинные эстеты смогут найти в нём и что-то прекрасное, подобно Эшу и самому режиссёру, который спустя много лет снимет приквелы, наполненные душевностью и настоящим восхищением перед тем, что нафантазировал Гигер много лет назад.

Актёров, снявшихся в этом фильме, не так уж много, но зато к их подбору режиссёр подошёл в большой тщательностью. Том Скеррит, Иэн Холм, Сигурни Уивер и другие немногочисленные актёры приложили максимальные усилия для создания достоверных образов, результатом чего стало то, что фильм приобрёл великое множество фанатов. Лишь немного огорчает, что в дальнейшем главной героиней франшизы стала Рипли, а не Ламберт в исполнении Вероники Картрайт. 

«Чужой» обзавёлся несколькими продолжениями, кроссоверами с Хищником, приквелами и, разумеется, кучей подражаний, ни одно из которых не смогло его переплюнуть – верный признак классики, к которой данный фильм уже причислен. Из всех последующих триллеров сравниться с «Чужим» по уровню ощущения безысходности может только «Спуск». Фильмы, подобные «Чужому» и «Спуску», выходят не каждый месяц, а раз в несколько десятилетий. А может, и ещё реже. Любой уважающий себя ценитель фантастики, ужасов и триллеров обязан посмотреть «Чужого». Настоятельно рекомендую.

10 из 10