Оно
Мои фильмы из помойки!Бывают истории, которые можно успешно экранизировать как в 80е, так и в 2010е - они как бы не коррелируют с эпохами, но эта история к такой категории не относится. Скажу сразу - книгу я не читал, но и впечатления описываю не о ней. Быть может, прочтение навело бы на меня бОльший ужас, чем фантазия режиссера и смотреть эту чушь по собственной воле я бы ни за что не стал, достаточно было рекламного плаката, чтобы понять, о какой ерунде будет фильм, но меня попросили составить компанию и я согласился, однако речь сейчас не об этом.

Первое, что бросается в глаза в этом фильме - 'современные ценности', которые активно продвигаются в массовое сознание нашими западными партнерами. История вроде бы из 80х, однако шутками про мастурбацию и другими 'околополовыми' репликами этот фильм набит чуть более, чем полностью (как-то не принято было в те времена шутить на эти темы, насколько я помню). А если вроде как на современный манер хотели сделать фильм, то не надо было и декорации подгонять под те времена, делали бы как 'Ромео + Джульетта' и вопросов не возникло бы. Туда же относится сцена с покупкой тампонов и повторное акцентирование на них внимания при встрече с отцом... Да что жъ такое?! Мне было мерзко смотреть этот фильм и кстати, странно, что мальчики в нем не любили других мальчиков... а-а-а, я понял - это будет во второй части!

Теперь про сам сюжет и отсылка к первому абзацу: фильмы про клоунов-убийц в 80е было смотреть может и страшно, и про куклу Чаки тоже, но сейчас это смотрится как-то глупо, не находите?

Ходы сценаристов стандартные - резкие звуки, гнетущая музыка и все около того, если звук выключить, то как бы и всё... Когда персонажи все вместе что-то обсуждают, а один из них отвлекается на видЕние и незаметно уходит, и, разумеется, попадает в неприятность, а все остальные его потом выручают, при том, что была договоренность держаться вместе... классика жанра...

Эта история и её персонажи способны напугать только детей сходного с героями возраста, для коих она и писалась, о каких 18+ речь?

Чушь, глупость и бред!

4 из 10