Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Фильм – сплошной минус… Герои без фактуры: ввиду слабой проработки характеров к ним не проникаешься никакими чувствами (будь то симпатия или отвращение, жалость, ненависть).

Поначалу сюжет развивается таким образом, что кажется, будто у маньяка есть какой-то определённый замысел, отчасти направленный даже на восстановление справедливости, но эта линия показалась создателям фильма, видимо, слишком сложной – они её сворачивают, обосновывая невменяемость маньяка «раком мозга».

Итак, сюжет фильма иррационален и предсказуем. Мне стало всё ясно, когда один из сотрудников клиники сказал, что этот пациент – очень интересный человек. Помимо иррациональности сюжета в целом иррационально действуют и все его герои, если не считать маньяка, который продумывает всё до мелочей – мотив при этом отсутствует. Его особенность – он любит за всем наблюдать непосредственно, при этом в кульминации участвует косвенно, хотя последнее относительно, но создатели на этом постоянно акцентируют. 

Не буду останавливаться на каждом сюжетном промахе: их не счесть. Задам только читающему вопрос. Как бы Вы поступили, если бы Вам без видимой причины вкололи при неизвестных обстоятельствах яд и удалённо проинформировали о том, что противоядие Вам введут при условии, что Вы проконтролируете, как один из заключенных маньяком в камере убьёт другого в обмен на жизнь его жены и дочери, иначе необходимо будет убить последних и самого заключённого. Вряд ли Вы поспешили бы совершить это указание, тем более что Вы по сюжету сотрудник клиники. А ведь это указание и его буквальное исполнение – ядро фильма. Гораздо интереснее было бы, если бы герои постоянно отклонялись от определённого маньяком порядка вещей: вывели его, так сказать, из комфортной зоны, заставили по-настоящему вмешаться, понервничать, но это была бы совершенно другая история. Заключение – не смотреть!..