Оно
Детские страхиПредупрежу с самого начала. Я оценивал этот фильм с позиции человека, которому очень понравился оригинальный роман Стивена Кинга и его экранизация 1990 года. Моим главным страхом было, что ремейк не сможет даже повторить оригинал. Но к большому удивлению все вышло с точностью наоборот.

В лучших традициях Стивена Кинга весь фильм строится от начала и до конца на ужасе, который так умело разбавляют события, шутки и зарисовки из жизни героев. Сюжет закручен, он пробирает с самой первой сцены фильма и не отпускает практически до конца, что сейчас для новой волны фильмов ужасов, где в основу кладут банальный сюжет, удабривая его пачками скримеров - большая редкость.

Описывая фильм не смогу не проводить параллель с оригинальным фильмом Томми Ли Уоллеса. Даже глупо говорить насколько сильно фильм вырос по качеству графики и спец эффектов. Если раньше  в образе клоуна Пеннивайза можно было разглядеть под слоем грима Тима Карри, то тут несмотря на великолепную игру Билла Скарсгарда (который на мой взгляд переплюнул предшественника практически во всем), с первой же сцены, когда клоун открывает свою пасть, ты тут же четко понимаешь, что это именно 'Оно'.

Андрес Мускетти сделал из Пеннивайза настоящее зло, которое в прямом смысле беспощадно вгрызается в бедных детишек. Весь фильм не покидает ощущение таинственности и загадочности, которое не так чувствовалось в оригинале, но которое все время присутствует у Стивена Кинга.

Отдельно скажу про юмор в фильме. Многие жаловались на немного 'туалетный' и 'детский' юмор, но помоему шутки от Ричи, хоть и были местами банальными, но в те моменты это было то, что нужно, чтобы разбавить постоянно нагнетающую атмосферу фильма. 

Фильм 'Оно' 2017 года еще раз показал, что ремейки такого уровня, доказывают, что их не только можно, но и нужно переснимать.

9,5 из 10