28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Перед нами – фильм, заявленный как фильм-катастрофа, а его описание вполне соответствует постапокалиптическому жанру, так популярному нынче. В результате нападения гринписовцев-экстремистов на центр исследования приматов на свободе оказываются обезьяны, зараженные вирусом. Реакция происходит мгновенно и действует на сто процентов эффективно, то есть иммунитетом не обладает никто ни из людей, ни из животных, что уже само по себе довольно странно, поскольку штаммы вируса, действующие на приматов, совершенно иначе действуют на других млекопитающих. И поэтому герои фильма на продолжении почти двух часов вынуждены бороться за свою жизнь, окруженные толпами зараженных вирусом людей, которые сбегаются к ним как мухи на... мед.

В фильме очень многое выглядит недостоверным, не внушающим ни доверия, ни понимания, а по ходу просмотра картины возникает все больше и больше иронических вопросов-замечаний. Например, очень странным выглядит то, что зараженные не нападают друг на друга, равно как и то, почему эти зараженные предпочитают ночь дню, ведь ни светобоязни, ни какого-либо элементарного чувства опасения, ни разума у них нет. Хотя, насчет разумности не совсем верно, по меньшей мере, память, а вернее, злопамятность им была присуща, и своим обидчикам они пытались отомстить, не всегда безуспешно. Да и момент, когда один из таких зараженных смотрел на себя в зеркало, явно узнавая себя, также говорит о наличии разума в больном теле.

Что касается вышеупомянутой категории 'катастрофа', то на примере этого фильма мы в очередной раз можем наблюдать, как амбициозное начало закончилось пшиком. Очень эффективные кадры были показаны именно в самом начале – вид обезлюдевшего довольно стремительно города, еще не утратившего признаки былой обитаемости. Глядя на эти пустые улицы, ощущается человеческое присутствие, хотя самих людей не видно, отчего возникает паническое желание куда-то бежать, чтобы встретить хоть кого-то. И саундтрек, весьма удачно подобранный к фильму, только усиливает это ощущение, создавая атмосферу безнадежности и обреченности. Сцены езды в машине по длинной пустой трассе не менее впечатляющи. Трасса еще не заброшена, она имеет ухоженный и практически новый вид, однако окружающая пустота просто нереальна – не бывает в мегаполисах подобной пустоты. Нет даже брошенных машин на дороге – дорога стерильна. Сцена, когда машина с выжившими людьми едет по этой пустынной дороге на фоне горящего Манчестера, выглядит просто ирреально.

Но на этом ирреальность заканчивается, и начинаются сплошные штампы, что практически полностью нивелирует созданный ранее эффект пустоты и обреченности. Этими штампами заполнено все вокруг  начиная от поломки машины в темном туннеле, и заканчивая финальной сценой облета самолетом территории страны. Подобных штампов история кино знает много, и ни одной картине они не принесли положительного эффекта. Хэппи-энд, выглядящий типично по-американски – дескать, что бы ни случилось, нас все равно спасут (бравые морские пехотинцы, техасские рейнджеры, национальная гвардия – нужное подчеркнуть, недостающее вписать) – приносит картине налет циничного оптимизма. Мол, кто бы что ни натворил, да хоть атомную бомбу взорвали, все равно в итоге все будет хорошо (а как же иначе?).

Что также убивает в картине всю катастрофу, так это резкое сужение границ обезлюдевшего мира до размеров даже не города, а одного особняка, в котором закрепилось отделение солдат (до которого сузилась ожидаемая нашими героями военная база). После этого катастрофа превращается просто в фарс. Впрочем, цель также сужается – от спасения из эпицентра катастрофы до примитивного деления мужчинами имеющихся полутора женщин. Почему полутора – потому что одна из них еще девочка, подросток. Просто удивительно, почему Дэнни Бойл решил не пугать зрителя до икоты (а ведь мог бы, все к этому шло), а остановился на этом упрощенном варианте развития событий.

Многие сцены в фильме сняты в нарочито темном свете, что придает картине мрачности. Но и эта мрачность не дает картине той атмосферности, которая могла бы быть при развитии событий в глобальном направлении. А некоторые сцены наполнены просто чернушной мясорубкой, когда убийство происходит ради самого убийства.

К сожалению, сопереживания героям не возникает, потому что эффект погружения в демонстрируемый мир отсутствует. Что бы ни происходило с героями, уже заранее можно приблизительно определить, кто выживет, и никакого эффекта неожиданности не происходит.

4 из 10