Чужие
После того как Ридли Скотт снял культового Чужого, думаю наверняка ходили такие разговоры, а получится ли продолжение у такого фильма как Чужой, а ведь действительно здорово получилось, в этом думаю главная заслуга Джеймса Кэмерона, потому что именно он снял этот шедевр и написал часть сценария.  И надо сказать, что Чужие довольно сильно отличались от Чужого, если в первой части был всего один Чужой, который прятался по углам и атаковал неожиданно, то во второй части стало больше экшена, мы узнали много нового о Чужих и наконец-то именно с этой части начинается знакомство с Королевой Чужих.

Если говорить об актёрском составе, то и в нём много изменений произошло, конечно Сигурни Уивер сыграла на достойном уровне, сыграла наверно ещё лучше чем в первой части, ну лично мне так показалось. Майкл Бьен считаю роль в этом фильме для него была одной из лучших, конечно это не роль в легендарном Терминаторе, но и здесь он сыграл бесстрашного, смелого и решительного парня, который не раз спасал Рипли от неприятностей. Также я бы отметил Лэнс Хенриксена роль робота Бишопа ему очень удалась, кстати Лэнс также как и Майкл засветился в Терминаторе, но всё-таки я считаю что роль Бишопа для него стала лучшей в его карьере, ну для меня она точно лучшая, можно выделить и других актёров в частности понравился Билл Пэкстон на его счету много работ такие как: Терминатор, Хищник 2, Титаник и многие другие, в Чужих он сыграл трусливого персонажа с пессимистичным уклоном, но даже такой персонаж в трудную минуту не подводил своих друзей.

Культовое кино, которое не оставит поклонников Чужих равнодушным, для меня Чужие являются самой любимой частью, наверно потому что там больше действия и сюжет наверно самый интересный из всех частей, да и актёрский состав меня тут впечатлил.

Шедевр.

Итог 10 из 10