Поезд в Пусан
Хадижат и Патимат...что никто никогда не сможет адаптировать и переснять, как не пытайся.

Я не любитель зомби-хорроров. Наверное потому, что они у меня не вызывают никаких эмоций - кровь-кишки в таких количествах могут напугать разве что шестиклассника, который только дорвался до взрослой части Интернета. Но я люблю азиатский кинематограф. Не все в нем, конечно, но знаю, что их совершенно нестандартный, а порой наоборот, ошеломительно прямолинейный подход всегда так или иначе отзывается в моем сердце. И вряд ли кто-то будет спорить, ознакомившись с изначальными кинолентами 'Звонок' и 'Проклятье', что классические ужасы про 'что-то непонятное' у азиатов получаются лучше всех И никакие американские ремейки с кучей ненужных деталей и сценарных ухищрений не смогут переплюнуть их кристальную прямоту. 

Южнокорейский 'Поезд в Пусан' относится именно к таким произведениям. При просмотре я не могла отделаться от ощущения, что мир фильма является тем же миром, что и в аниме 'Высшая школа мертвецов'. Что то, что то по сути является 'коридорной историей' ограниченного количества персонажей в мире, в котором резко начало твориться 'что-то непонятное'. Нам дают очень короткую экспозицию по персонажам, по сути даже не знакомя ни с одним из них кроме протагониста, и сразу же бросают их в мясорубку, отщелкивая в стан плотоядных врагов одного за другим.

Протагонистом в данном фильме, как ни странно, является не герой Гон Ю, имени которого мы ни разу в фильме не услышали, а его дочь Су Ан. Маленькая девочка, которая просто хотела в свой день рождения оказаться с мамой вместе. И именно с точки зрения ребенка нас чаще всего знакомят с тем, что происходит вокруг. Довольно часто мы можем увидеть, как камера словно нарочно опускается на ее уровень, рассматривая все происходящее 'снизу вверх'. Реализм истории заканчивается с того момента, как девочка с отцом садятся в поезд, и дальше нас не будет отпускать ощущения нереальности, потому что в голове ребенка все происходит слишком 'чисто', 'черно-бело'. Зомби-тематика здесь по сути довольно второстепенна, она лишь еще сильнее сепарирует мир взрослых и мир ребенка (если присмотреться, то можно заметить, что среди зомби нет ни одного, самые младшие - это старшеклассники из бейсбольной команды). И именно с точки зрения Су Ан мы видим, как раскрываются те или иные второстепенные персонажи, каждый в своей маленькой истории, отыгрывая собственный архетип. И еще больше становится понятным с данной точки зрения поведение двух последних зомби, каждого по отдельности, во время финала.  

С технической точки зрения фильм снят на все свои 8 с половиной миллионов долларов. Я не буду говорить про оранжевую кровь - бич всех 'мясных ужасов' (с ее водопадов я смеялась еще во времена просмотра Суинни Тодда). Я расскажу про невероятную массовку с их беспрецедентно ужасающей сломанной механикой движения остывших и начавших посмертно окостеневать тел. Я расскажу про то, что фильм явно снимался с применением реальной съемки, а компьютерная графика ни разу не выбила у меня из глаз полигональную слезу. Я расскажу про всех персонажей, которых мы так или иначе увидим на экране и которые получили свое время для раскрытия и свою минуту славы. В конце концов, я расскажу про то, что все самые ужасающие события наших жизней происходят именно так. Мы просто живем, в рутине забывая про близких нам людей, искренне считая, что у нас будет еще время им позвонить и сказать, как мы их любим. А когда случается Апокалипсис, мы никогда не бываем к нему готовы. Мы сбиты с толку незнанием и непониманием того, что происходит. Мы вынуждены забывать привычные нам рамки жизней моментально и доставать из закромов все то, что старательно давит в нас этика, мораль и общественное мнение. И в конце концов мы поступаем именно так, как говорит нам единственный ориентир, оставшийся в полном хаосе - наша совесть. Ведь не так важно выжить в мире, который больше никогда не будет прежним. Важно ОСТАТЬСЯ ЧЕЛОВЕКОМ до самого конца. 

 8 из 10