Оно
Детские страхиПосле всего того невнятного кинематографического месива, под конец года выходит Оно!

Неожиданно, этот фильм оказался чуть ли ни самым лучшим за весь год. Тот редкий случай, когда из кинотеатра выходишь, получив в нужных количествах положительных эмоций и испуга. И ведь каким-то волшебным образом у создателей получилось сотворить такой, во многих смыслах, шедевральный образчик жанра. До этого многие фильмы, столь же тщательно проработанные и шлифованные вплоть до дня премьеры, разочаровывали своей чёрствостью и пустотой. Созданные по одному и тому же лекалу и смакующие те же самые клишированые образы и события, однако, видимо за неимением альтернативы, приковывающие к себе внимание и набирающие кассу.

Хотя, если честно, меня не радует нынешняя тенденция, создавать целую когорту фильмов, а-ля «Астрал, «Заклятье» и «Паранормальное явление». С их бесконечными БУ ! моментами, долгими планами и скитаниями персонажей. Быть может неокрепшую американскую психику и могут напугать подобные повороты, но отечественному зрителю это либо как слону дробина, либо повод поржать! 

Другая тенденция, в своём развитии ещё очень молода! Это создание фильмов с рейтингом «R» или 18+. После удачных попыток запихнуть в эти рамки массовое комиксное кино, продюсеры малость осмелели и решились на эксперименты, плодя всё больше рискованных проектов. Хотя не понимаю, как можно снять нормальный ужастик, с более щадящим рейтингом. 

Сам фильм «Оно» балансирует на грани ужастика, комедии и массового кино. От того и было довольно рискованно заключать его в возрастные рамки. Вообще рисков было много, и рейтинг здесь, по сути, это лишь обилие жёстких сцен с участием детей. Потому как зритель вроде бы готов видеть на экране одержимых детей, детей-убийц, детей-монстров… Но вот откусывание конечностей детям, меняет всё! И не думаю, что присутствующие сальные шуточки, как-то влияют на возрастной ценз фильма.

Другой риск- это отсутствие знакомых имён в титрах. А ведь определённый процент зрителей заходит на киносеанс, прочитав в аннотации имя, к примеру Тома Круза или кого-то ещё. Здесь же мало-мальски известный сценарист Кэри Фукунага и актёр-сериальщик Билл Скарсгард. А вот здесь интересный поворот… Когда актёр, киснувший на задворках сериалов и других менее успешных проектов, вдруг попадает в свою истинную стезю, он выдаёт стопроцентный результат. К примеру Хит Леджер и Дев Патель. И это как раз случай Билла Скарсгарда. Остаётся только гадать, каким бы был Пеннивайз в исполнении другого актёра, но Билл просто слился с ним воедино и выдал невероятную игру и мощного персонажа, чей облик теперь массово используется художниками, татуировщиками, кондитерами и тд. И наверняка теперь ещё будет частым образом на Хэллоуин. А клоунам по всему миру, придётся уповать на более смелых людей, которые в дальнейшем не побоятся прийти в цирк, памятуя о Пеннивайзе. 

Отдельный интерес вызывает построение сюжета вокруг сугубо детских персонажей. По сути брошенных на произвол судьбы своими недалёкими и ужасными родителями. Как мне кажется, здесь не обошлось без личных мотивов сценаристов и режиссёра, ведь такое нагнетание ситуации не с проста. Практически все родители, что показаны в фильме, просто омерзительные личности. Помимо эгоизма в целом и разнообразной порочности, поражает в них отсутствие родительского инстинкта. Когда начинает происходить что-то невообразимое, детям приходится полагаться только на себя и своих друзей. Сам Пеннивайз же, по сути, олицетворяет всех этих родителей и страхи, порождённые ими в умах детей, и уж только потом сверхъестественное, доисторическое, плотоядное существо. Хотя его появление в городе, неизменно совпадает с градусом кипения и это наталкивает на мысль: «А не сами ли дети призвали это существо в этот раз?» Именно с этим гремучим коктейлем, детишки и должны сразиться и в конце концов победить. И кстати, эти сцены просто восхитительны.

Что касается комедийной части, то тут всё легко и просто-скабрезные шуточки, юмор ниже пояса. Это нынче позволяет рейтинг «R». Детские персонажи, это просто кладезь пошлого юмора и тут можно было перегнуть и удариться в полный треш, как собственно и случилось с «Дэдпулом». Но в данном случае всё было умеренно и не слишком вульгарно. Всё так, как собственно и должно быть.

Так же порадовали дети-актёры. В кои-то веки не простые картонные болванчики, тупо зачитывающие с листа свои реплики, не выражая при этом ни тени заинтересованности. Наконец-таки дети с хорошим будущим на актёрском поприще. А найти таких аж семь для одного фильма, уже дорогого стоит. Более того им удалось как-то по-другому раскрыть свои клишированые персонажи, что по сути смотришь на них не как на банальных неудачников, а скорее на мечтателей, робко, но весело преодолевающих трудности школьного бытия, а позже и магическую дрянь.

По поводу расхождения с книгой и различия с фильмом 1990 года - всё предельно ясно! Невозможно полностью, как под копирку, снимать новый современный фильм по старому канону. Различия должны быть и будут. Ведь для этого периодически и переснимают классику, порой не всегда удачно. Но говоря об этой экранизации, всё просто великолепно. Отлично снятый и сюжетно и операторски, чётко выстроенный, страшно смешной фильм. Во многих современных фильмах, присутствуют довольно колоритные злодеи, которые нравятся зрителю больше, чем положительные персонажи. И если уж начистоту, в некоторых сценах, мне было очень жаль Пеннивайза.

Всё гениальное - просто! «Оно» изначально звёзд с неба не хватал, однако они сами на него свалились, да ещё и самые яркие! Признание критики, похвала от самого Стивена Кинга, положительные отзывы от зрителей и наконец целый набор кассовых рекордов. Будем надеяться, что с продолжением не будут сильно затягивать, не облажаются и смогут выдержать тот же градус. Слишком уж много франшиз завалили киноделы со вскружёнными от успеха головами. Так что не надо больше так!

10 из 10