Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКогда он только вышел, я жутко боялась фильмов ужасов (а тогда я подумала, что он на самом деле страшный, рецензию я не читала), поэтому не стала смотреть. Потом снова наткнулась на него, но тогда я уже знала, что это скорее комедия. И подумала, что нормальных комедий про выживание после зомби-апокалипсиса быть не может.

Но потом я все таки решила посмотреть, и ни капли не пожалела.

На самом деле, легкий и смешной фильм, но в тоже время в шуточной форме заставляет задуматься, а как это - выживать? Когда даже из машины надо выходить чуть ли не с пулеметом, когда ты - один из сотен или тысяч выживших, когда умерли и превратились в тупое мясо, пожирающее все вокруг, миллиарды.

Актеры подобраны хорошо, съемка не режет глаз, сюжет хороший - в общем, все динамично. И смешные моменты на самом деле смешные, а не вызывающие натянутую улыбку.

9 из 10