Чужие
Они хотя бы не гробят друг друга из-за поганых денег…

(примерно 112-ая минута фильма)

Чужие

Пока Рипли бороздила просторы вселенной (вместе с рыжим котиком), ушлая корпорация “Вэйланд-Ютани”, заселила планету LV-426 людишками. Чужики были рады их встретить, ням-ням… 

Все-таки удивительная штука – возраст! Лет 10-15 назад, ваш покорный слуга, вытирая платочком пену со рта, пытался донести одну простую истину – фильм Кэмерона гораздо круче Скотта. Посмотрите сами, там же есть Васкес, черт возьми. Там же стреляют из пушек и огнеметов. Постоянный экшен и десятки Чужиков. Да, вторая часть однозначно лучше оригинала. Дом у дороги!

Пересматривая картину сейчас (следом за лентой Ридли, естественно, их нужно смотреть подряд), поймал себя на мысли, ситуация развернулась на 180 градусов. Понятное дело, сужу только по внутренним эмоциям. Это не значит, что я разлюбил “Чужих” Джеймса, нет. Картина до сих пор впечатляет масштабом, локациями, визуалом и движухой. 

Но, Скотт подошел ко мне чуточку ближе (буквально на один шажок), нежели Джеймс. Вы помните слова Эша из первого фильма, когда он рассказывал Рипли про Чужика? Досконально не смогу воспроизвести, примерно - идеальный организм, у него нет совести, морали, совершенный убийца, он хватается за эту жизнь.

Чувствуете разницу? Скотт возвысил единицу Чужика на вершину. Ридли реально восхищался своим ребенком. А Джеймс все это величие приспустил. Причем уже не единицу, а именно толпу. Ведь Чужих легко отправляют в загробный мир, тупо пачками, вооруженные быдло-солдатики. Но, Кэмерон хитрый жук, он и сам это прекрасно понимал, добавил в сиквел Королеву. Все сцены с Королевой – золото!

Возможно, преувеличиваю, но одно я могу сказать точно, Кэмерон явно перешел на сторону фантастического боевика. Научная фантастика и жуткий хоррор отошли на задний план. Да и Рипли он превратил в бабу с яйцами (не сразу, конечно же, во второй половине), которая сама готова уложить всех Чужиков голыми руками. Кстати, именно поэтому в сценарии появилась маленькая девочка Мьют. Материнский инстинкт в связке с новостями про родную дочь, опять же. 

При любом раскладе – Кэмерон умудрился не упасть в грязь лицом. Сиквел аналогично стал классикой, а старушку Сигурни вообще номинировали на Оскар. Классно? Да.   

Плюс, ностальгия. Времена кассет навсегда останутся в наших сердцах…

P.S.

Неплохо для человека (с) Бишоп

8 из 10