Чужие
'Чужие' - фантастический боевик Джеймса Кэмерона , снятый в 1986 году. Фильм продолжает историю про выжившего члена экипажа грузового корабля 'Ностромо', Эллен Рипли. Эллен Рипли погруженная в сон, на космической спасательной капсуле сбивается с курса и её подбирает спасательная команда. После пробуждения Рипли сообщили что она проспала целых 57 лет. Позже ей сообщают что планета LV - 426 колонизирована, и пропало больше ста колонистов. Она с группой космических десантников отправляется для выяснения причин исчезновения.

Актерский состав на мой взгляд подобран неплохо, Сигурни Уивер как всегда молодец,  справилась отлично, в этом фильме она показывает не ту Рипли из первой части классики, а уже боевую и сильную женщину которая даст бой полчищу ксеноморфов . Кэрри Хенн сыграла девочку 6 лет которая потеряла родителей, и выжила, удивило что это единственная роль актрисы. Лэнс Хенриксен  хорошо смотрится в  роли андроида, фокус с ножом понравился.

Если сравнить 'Чужой' и 'Чужие' то Ридли Скотт в первом фильме делал ставку на атмосферу, и хоррор а,  Джеймс Кэмерон сделал хороший фантастический боевик,  добавив туда больше ксеноморфов, зрелищности, и спецэффектов.В визуальном плане все смотрится красивее, ярче, и красочнее, нежели в 'Чужом' но атмосфера которую передал Ридли Скотт , увы в арсенале Джеймса Кэмерона нет.

Джеймс Кэмерон  снял достойное продолжение, добавив в фильм хороший фантастический боевик, спецэффекты  на высоте, зрелищность, и боевые действия, все в Кэмеровском стиле.

Итог: Отличный фантастический боевик Джеймса Кэмерона про вселенную Чужих, для любителей боевиков и острых ощущений рекомендую!

10 из 10