Ключ от всех дверей
«А говорили же мне в детстве: не ходи к незнакомым людям.»Даже из самого плохого фильма можно извлечь некую мораль. Даже из этого.

Вот не сказать, конечно, что «снятое» Йеном Софтли ну прямо-таки очень плохо. Нет. Но как-то не выделяется из всего обилия подобного и снятого ранее. 

Сначала пройдемся по сюжету. Банально, правда, местами даже любопытно. Ибо все начинается очень даже прозаично - миловидная девушка, с ярко выраженными чертами человеколюбия, стремится помогать пожилым, больным людям, и в очередной раз увидев, как же все-таки нехорошо обращаются со стариками, решается сменить работу. И по мановению судьбы видит в средней такой газетке объявленьице - 'найму сиделку за приблизительно 160 тысяч рублей в месяц'. Ну, нормально так, решает деваха, и мчится на своей (неизвестно откуда взятой машинке) на место происшествия. По дороге, заправляя машину, она сталкивается с первой, непонятной мне, видимо 'опорной' точкой фильма - женщиной в возрасте, и к тому же, с запавшими глазами. Зачем? В чем ее необходимость? Я не поняла. Далее Керолайн устраивается на работу, все хорошо, но вдруг она сталкивается с набором непонятных ей предметов, которыми явно не салат мешать и не пол подметать, и конечно же, решает расследовать, что и к чему. 

Единственное - я вполне верю игре Кейт Хадсон. Может, потому что в принципе очень даже положительно к ней отношусь. И верю игре Бена - ну там тяжело ему не верить, его роль ограничена периодически судорожными попытками что-то сказать. 

Достойного музыкального сопровождения - ноль. 

Красивые пейзажи - может быть, но через полчаса они теряются в пучине банальности самого сюжета.

Концовка напомнила любые концовки так любимого мною еще с детства сериала 'Семейка Аддамс'. Но вполне себе неожиданно, да. 

Ах, да. Мораль. Вопросы морали, как это ни странно, очень даже затронуты в этом фильме. И, почему-то, мне кажется, что сам режиссер даже этого не понял, просто 'так оно само собой получилось'. Так вот, во-первых: никогда не покупайтесь на странные объявления о работе в газете. Во-вторых: не связывайтесь с тем, с чем связываться не требует жизненная ситуация. Проще говоря, не ищите себе приключений на одно место.

Если Вам нечем занять себя вечером, а надо скоротать пару часов - вполне можно посмотреть, а затем убрать на самую дальнюю полку и не вспоминать.

За возможность повторить то, чему когда-то учили меня странные бабушки на уроках ОБЖ ('не доверяйте никому') и за красивые волосы Кейт Хадсон:

3 из 10