Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
XV век, турецкий султан забирает себе на воспитание тысячу мальчиков из Валахии, среди которых сын князя Влад. Мальчик вырастает яростным и жестоким воином, носящим прозвище 'Цепеш', 'сажающий на кол'. Отвоевав свое, Влад (Люк Эванс) возвращается в Валахию, садится на трон и становится мудрым правителем, чутким мужем и любящим отцом. Отказ отдать сына туркам становится причиной для масштабного вторжения, и, чтобы спасти свою семью и подданных, князь заключает договор с древними силами зла.

Пожалуй, многим покажется, что снимать в современных реалиях фильм про Дракулу - не самая лучшая идея. Классический вампир появлялся на экранах уже десятки раз, и далеко не все экранизации и переосмысления произведения Брэма Стокера заслужили право называться классикой. Взять хотя бы недавний сериал с Джонатаном Рисом-Майерс в главной роли - шоу закрыли после первого сезона, оригинальная подача не пришлась по вкусу зрителям. Однако студии Universal и Legendary рискнули вложить сто миллионов евро в очередную интерпретацию истории валахского князя, ставшего кровожадным монстром. Перед нами своеобразный приквел, который, к тому же, бесконечно далеко от жанра хоррор, с которым ассоциируется имя Дракулы.

Удался ли эксперимент? Едва ли. Клипмейкер Гари Шор знает свое дело - снимает он красиво и эффектно. Ярко-красный плащ развивается на фоне мрачных гор, доспехи искрятся в свете ламп и отблесках серебра, стая летучих мышей врывается в турецкое войско, кромсая всех и вся. К сожалению, элегантный визуальный ряд не подкреплен практически ничем - даже хорошему артисту Люку Эвансу остается лишь развести руками. Он хотел. Он старался. Обстоятельства оказались сильнее.

Обстоятельства очевидные для подобных поделок - невнятный и непродуманный сценарий, зачастую дешевая картинка, поверхностность, сквозящая буквально отовсюду. Такое впечатление, что создатели 'Дракула' воспринимают зрителей, как бесформенную массу с отключенными мозгами - возможно, для американских тинейджеров сойдет и так, но ведь ими аудитория не ограничивается. Впрочем, это далеко не единичный случай - из достаточно свежих примеров можно вспомнить 'Я, Франкенштейн'. Та же убогость, наспех обернутая в привлекательную упаковку. Но стоит разорвать ленточку и снять подарочную бумагу, разочарованию не будет предела.

За Эванса откровенно обидно - он действительно играет, выжимая из своего образа практически максимум. Старания облагородить привычного антагониста, конечно, выглядят слегка нелепо, но это вовсе не претензии к актеру - Люк работает на твердую пятерку. После съемок у Питера Джексона британец как никогда близок к переходу в 'высшую лигу', но проекты все-таки стоит выбирать повнимательнее. Хороший сольный выход смазывает тот факт, что фильм вышел явно проходным. Конкуренцию Эвансу мог бы составить Чарльз Дэнс - на контрасте их героев можно было бы качественно сыграть, но харизматичный артист получает незаслуженно мало экранного времени.

Неловкий намек на сиквел угадывается заранее, однако не вдохновляет - уж лучше остановиться и забыть о том, что такой проект существовал. А то и вовсе уничтожить. Осиновый кол, серебро, солнечные лучи - любой способ подойдет.

4 из 10