28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!А как еще назвать людей, которые почти в каждый отдельно взятый момент фильма откровенно тупят? При целостном-то просмотре возникают определенные вопросы к мотивации героев, а уж если фильм на эпизоды разбирать, вообще диву даешься: как они за первые 15 минут умудрились не умереть?

Посудите сами: вы врываетесь в лабораторию, где проводят эксперименты над животными. Видите, что зверьки, мягко говоря, не в себе, ведут себя странно, да еще и научный работник предупреждает, что им вкололи какую-то штуку, из-за которой не очень-то хорошо, чтобы они были на воле. Тут бы остановиться и подумать, попросить документацию к экспериментам, опубликовать ее – глядишь, обнародование таких данных привлекло бы кучу внимания, лабораторию – а может, и не ее одну – закрыли бы абсолютно легально – ведь понятно, что такие эксперименты незаконны. Но нет! мы бунтари, мозги для слабаков, мы пришли выпускать макак – мы выпустим макак! А заодно и вирус, превращающий людей в зомби. Это, кстати, только первые 10 минут фильма.

Но не все же в фильме такие глупенькие? Судите сами. Главный герой, передвигаясь по АБСОЛЮТНО ПУСТОМУ городу, видит газету с заголовком «Эвакуация». Что он делает? Правильно, выкидывает ее нафиг, не читая, ведь от прессы одно зло, еще напишут чушь какую-нибудь, про эпидемию зомби-вируса, например. Или тот факт, что в качестве основного оружия против зомби персонажи используют биту (деревянную, мать ее, биту!), гаечный ключ (туда же, к бите) и мачете (еще куда ни шло)? В городе есть полицейские участки с оружейными комнатами; да на крайний случай можно в хозмаге бензопил набрать – все лучше! Или военные, которые за месяц настолько оголодали по женщинам, что на стену лезут? Их командир же должен понимать, что, даже избавившись от главного героя, члены отряда (гы-гы, члены) все равно рано или поздно передерутся между собой – за право быть первым, за проход вне очереди, да просто потому что самцы. И таких нелогичных действий в фильме навалом. Чего стоит гениальное решение закинуться «Валиумом» и не составить график дежурств, когда ночуешь НА ОТКРЫТОЙ МЕСТНОСТИ ВО ВРЕМЯ НАШЕСТВИЯ ЗОМБИ! Можно возразить, что, мол, положение критическое, вот герои и не могут мыслить здраво, поэтому кино, якобы, жизненное. Однако в реальной жизни у людей есть инстинкт самосохранения, который такой хрени не допустит: он призван увеличивать шансы человека на выживание, а не создавать раз за разом ситуации по их уменьшению. Да и в каком жизненном фильме-катастрофе может играть такая веселая, жизнерадостная и беззаботная музыка, заставляющая думать, что в конце всех спасет прилетевший на радуге единорог.

Может, создатель хотел сместить акцент с непосредственно сопротивления зомби на раскрытие человеческих отношений? Опять нестыковка: как женщина, пару дней назад хладнокровно зарубившая своего напарника, начинает внезапно ценить семью, друзей, любовь, морковь? Персонаж девочки вообще никак не раскрыт. Опять же военные: ну невозможно так осатанеть за такое малое количество времени. При показанном уровне гормональной активности они бы девушку прям на заставе изнасиловали, не доезжая до базы.

При собственной оценке фильма можно применять, среди прочих, следующий критерий: если в конце картины вы переживаете за персонажей – фильм хороший, если вам на них наплевать – фильм не очень. «28 дней спустя» по этому критерию проверку не прошел.

5 из 10