Охотники на ведьм
Убогое днищеФантазия голливудских режиссёров мельчает с каждым годом, и всё меньше становится сказок, которые ещё никто не испортил спецэффектами. В прошлом году вышло аж две «Белоснежки» (одна хуже другой), 2013-й начался с трэш-переложения «Гензель и Греты». Помните тех детишек, которые заблудились в лесу и нашли пряничный домик? Так вот, много лет спустя они превратились в заправских охотников на ведьм, разгуливающих по городам и весям с футуристическими пушками наперевес.

Увлекательность этой истории прямо пропорциональна объёму влитых в организм горячительных напитков и количеству собуТЕЛьников. Сама по себе картина не пойдёт, её надо завести с пол-литра и подтолкнуть сортирной шуткой. И тогда – только тогда! – тупое лицо Джереми Реннера покажется неимоверно крутым, выпирающие из-под боевого корсета прелести Артертон не дадут заскучать, а изуродованный мир сказки сойдёт за гротеск. В общем-то, если кто-то настроен повеселиться, «Охотники на ведьм» станут неплохим поводом для гэгов, хохм и других нечленораздельных звуков.

С художественной точки зрения фильм так плох, что даже моя печень отказалась вырабатывать ради него желчь. Ресурсы организма надо беречь, поэтому – без лишних эпитетов и метафор – удаляю фильм с жёсткого диска и решаю на зариться больше на дешёвые удовольствия.

1 из 10