Чужой
В Древней Греции люди считали, что мысли – это приказы свыше. Если в голову древнего грека приходила какая-то мысль, он был уверен, что ее ниспослали боги. Какой-то конкретный бог или богиня. Аполлон говорил человеку. Что нужно быть храбрым. Афина – что нужно влюбиться.

Теперь люди слышат рекламу картофельных чипсов со сметаной и бросаются их покупать; но это теперь называется свободой выбора. Древние греки по крайней мере не лгали себе.

“Колыбельная» Чак Паланик

Чужой

Есть кино, которое больше чем любое другое характеризует современное жанровое кино. Сейчас их называют «шаблонными» фильмами, и хотя это чертовски хорошая фраза, она не в состоянии оправдать конечный результат рабской однотипности в Голливуде. Я слышу «шаблон», и я думаю об этой огромной червоточине, которая медленно движется на нас в настоящее время. Оригинальность - не всегда то слово. Если бы это было так, было бы намного больше хороших фильмов. Вместо этого, в течение многих лет мы тонем в, казалось бы, бесконечной череде грабежей, плагиатов и подлостей. Это почти как вирус, запертый в сотнях (если не в тысячах) творческих умов, производящих объемы абсолютного дерьма, которые затем распространяются и мутируют, каждый раз теряя чуть больше того, что дает отличный результат.

«Чужой» - это одна из тех идей, которая кажется нам уже упущенной… научно-фантастическая картина с откровенным уклоном в ужасы. Теперь у нас есть отличный старый фильм ужасов, вдохновленный старыми традициями: небольшая группа людей в замкнутом пространстве, атакованная неизвестным. Любое пространство, которое, с одной стороны, спасает, может быстро превратиться в смертельную ловушку со старой доброй человеческой глупости.

Было бы приятно вернуться в то время, когда эта сюжетная линия: «Эй, давайте посадим каких-то людей на космический корабль и заставим их умереть ужасной смертью» - все еще ощущалась свежей. И не менее приятно было бы видеть, как это так хорошо воплотилось в жизнь. Но давайте отойдем от этого и поговорим об основах. Идеи.

Что такое «Чужой», который спровоцировал революцию в целом? В то время как инопланетяне 50-х и 60-х всегда были физически внушительными монстрами, лишь немногие отличались умом. Конечно, они были милые и все такое, но они всегда были в стороне от главных героев. В девяти случаях из десяти убийство людей не было даже их главной целью. Черт, зачем убивать нас, когда вы можете покорить нас превосходной технологией, контролем над разумом или с помощью какого-нибудь глупого ученого? Даже, если им удавалось кого-то схватить, бедняга обычно умирал быстрой, бескровной смертью от удушения или каким-то другим сдержанным способом, на который цензура не стала бы возражать. В некоторых из этих старых монстров ощущается угроза, но настоящего ужаса просто нет. В результате эти фильмы (которые в основном продавались как «фильмы ужасов») никого не пугают и очень мало развлекают.

«Чужой» решает эту проблему, создав одного из самых уникальных монстров в истории кино: живой организм с биологической особенностью, созданной именно для убийства. В то время как другие пришельцы приходят извне (обычно на бумажных космических тарелках), эти ксеноморфы приходят изнутри, имплантируя семена. Поэтому, даже когда они рождаются, они убивают. Смерть является их единственной целью. Сегодня вы смотрите «Чужого» и ожидаете, что кто-то начнет какую-нибудь излишнюю пояснительную речь. Что-то, чтобы «определить» их характер и позволить зрителям «знать» их. Это потому, что сегодня фильмы просто обязаны останавливаться и давать каждому историю, независимо от того, как она влияет на сюжет. С другой стороны, «Чужой» мог бы наплевать на происхождение героев. Они здесь, сейчас, и на свободе есть чертов монстр. Кто в этой ситуации остановится и уделит минутку, чтобы поболтать о своем детстве? Вместо того, чтобы навредить фильму, эта решительная нехватка предыстории заставляет нас любопытствовать, но бегая взад и вперед, эти ребята рассказывают нам о себе больше, чем тысяча бессвязных героев Майкла Бэя, которые обычно держат нас в курсе событий.

Эти оригинальность-фобы. Эти однотипность-маны.