Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Очередной фильм про зомби, или же интеллектуальный триллер с участием Брэда Питта? Скорее всего люди, не знакомые с первоисточником, коих, видимо, большинство, ожидают увидеть именно первое. История про нечто, превращающее людей в зомби, и угрожающее всему человечеству. Не очень хотелось бы видеть Брэда Питта, вляпавшегося в очередную 'Обитель зла', отложенную американской киноиндустрией, поэтому вполне хотелось бы ожидать чего нибудь необычного.

Необыкновенно быстрая завязка фильма просто нашпигована абсолютно всеми штампами, которые только можно придумать. За эти минут двадцать - тридцать минут можно априори счесть кино банальным и неинтересным, но со временем действие переходит в масштабное долгоиграющее расследование. Нет нашествия зомби, бесконечных перестрелок, крутых приемов и трюков, демонстрируемых главными героями. Брэд Питт уже не так молод, чтобы делать сальто и отбиваться от зомби, и достаточно серьезен, чтобы сниматься в таком кино. Здесь он - бывший сотрудник ООН, пытающийся найти причины возникновения беды и пути ее решения. Почему люди превращаются в ходячих мертвецов, и как с этим бороться.

Это не просто экшен с кучей спецэффектов, скорее наоборот - спецэффектов здесь не так много. Это интеллектуальный триллер,  смотреть который интересно. Действие затягивает, концовка интригует. Музыкальное сопровождение - доставляет. Игра Брэда Питта - впечатляет. Как и всегда, собственно. 

Фильм интересен. Фильм оставляет после себя определенные размышления. Может даже появиться желание пересмотреть его, дабы уяснить некоторые просмотренные и прослушанные моменты. Must see.

8 из 10