Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Не думал что кто то возьмется экранизировать столь древнюю тему. Вампиры, Оборотни, Ликантропы, Волкодавы, Волколаки, Вурдалаки, Верфольфы, Ругару, Берсерки и множество других чудных зверей порядком всем поднадоели. 

Всем известно что князль Влад Цепеш является про-образом дракулы. В фильме же насрали на все что было ранее известно и дали ход новой истории. Почему то в фильме говорится что он и раньше был дракулой. (был и потом снова стал как это?). Непонятно почему так может это такой трюк чтобы поставить зрителя в неизвестность и бессмысленный сценарий чтобы не переписывать но это не так уж и важно как и весь остальной сюжет. 

Говорится что хотели добавить еще и Бабу-Ягу чтобы собрать всю компанию. Непонятно что именно курили создатели фильма но кажется нелепо. Я лично ждал от фильма момента когда он станет вампиром. Казалось как ПЕРВЫЙ ВАМПИР стал вампиром? ведь если раньше не было вампиром чтобы укусить его и заразить каким то чудесным способом то как? Дабы не проспойлерить и рассказать ясно: Создатели не долго видимо ломали над этим голову и показали бред который можно и узнать не смотря фильм. 

Главный герой представлен то ли тираном то ли не вселенским спасением чудом божьим. Видимо создатели фильма хотели показать две личности в одном человеке как это обычно бывает в фильмах. Добрая душа борющаяся со злом внутри человека, но не тут то было главный герой просто злой князь потрошитель временами принимающий сторону добра. 

Весь фильм ждал чего то нового от фильма, какую то иронию, но весь фильм лишь о том как крут сам граф и как он разрывает на куски турков одного за другим и единственный кто может остановить эту машину ужаса это ОСТОРОЖНО:СПОЙЛЕР а нет а вот хрен это даже не спойлер это Солнце.

Конечно в фильме показано как он спасает жизни обращая в вампиров людей, находящихся на грани вымирания. Но почему то он не может спасти одного человека который находится на грани вымирания, которого можно было бы спасти. 

Явно не советую фильм любителям сумерек, людям ждущим накаченных вампиров сосущих кровь и крутящими интриги с сотнями баб. Также не понравится он и людям, которые хотят раскрыть характер самого главного героя графа дракула, узнать что то новое или хорошо забытое старое, ибо у него нету тут никакого характера, он просто есть, существует и все. 

Хотелось бы написать и про солтана Мехмеда II, султана Османской империи. В данном фильме он показан как избалованной человек гомосексуальной личности строящий из себя вселенского царя и возможно представляющий себя в роли Цезаря. Турки бы явно не оценили это как и весь тюркский народ. Воины же султана похожи почему то на воинов европейцев. Не знаю что у них за доспехи и как они себе представляют янычаров но это бред. Накаченный красавчик блондин который подавляет всех своей крутостью это явно не янычар и не турок тем более. 

Итог:

Сюжет:0 из 10
Игра актеров:3 из 10
Декорации, Костюмы, Спецэффекты:1 из 10
То, что курили создатели: 10 из 10

4 из 10