Багровый пик

Посмотреть 'Багровый пик' я собирался за несколько месяцев - привлёк элегантной готичностью трейлер. И пусть говорят, что в развенчании ожиданий виноват не кто иной, как сам ожидавший, я всё-таки честно признаюсь вслух: фильм разочаровал.

Пожалуй, главное, что резануло по восприятию и лишило возможности оценить фильм положительно, - полный раздрай между заявленными жанрами и тем, что в итоге получилось у режиссёра. Картина полна несоответствий: заявленный возрастной ценз с лихвой обусловлен кровавой поножовщиной, но при этом сюжет откровенно детский и простой, в жанрах значится 'ужасы', а получилось, как по мне, хорошее дарковое фэнтези, не менее, но и никак не более того. Жанр 'ужасы' в 'Багровом пике' базируется на давящих на психику оттенках красного и на штамповом, то есть, прошу прощения, классическом эффекте неожиданности в виде внезапно выпростанных из-за угла экрана когтистых конечностей. К слову, об обладателях конечностей: призраки в фильме, конечно, не были метафорой, как их любезно именовала ещё наивная в начале писательница Эдит, но с ними тоже получилось как-то грустно. Несчастные призраки почему-то выглядят в фильме кровавыми мясными тушами (видимо, тоже в поддержку красного), да и вообще за них было по-детски обидно: и мать главной героини, и покойные жёны Альфонса, простите, Томаса Шарпа были, как ни крути, положительными героинями, право, ну зачем было превращать их, безвременно почивших, в сущий кошмар? Кроме этого, несколько улыбнуло то, как героиня, услаждая взгляды зрителей, добрую половину фильма расхаживала в тонкой прозрачной сорочке то по дому с прохудившейся крышей, то по улице в метель, и при этом совершенно не оказалась подвержена простудам и ангинам. А впрочем, бедняжка кашляла кровью, так что, видимо, воспаление она всё-таки подхватила. 

Кстати, о главной героине: абсолютно не понравилась игра Мии Васиковски - у неё интересная и эмоциональная роль, которую можно было сыграть на чистой мимике, но вот незадача, мимика выглядела картонной, да и вообще во многих сценах актриса откровенно переигрывала. Что до Тома Хиддлстона, то ситуация с точностью до наоборот - его роль не позволила ему раскрыться в полной мере. Очень, очень жаль, что сюжет построен на заведомо известном для зрителя раскладе на плюсы и минусы - а ведь я почти поверил в начале фильма герою Тома, если бы в сюжет был внесен элемент загадки, актер раскрыл бы свои способности и отыграл великолепного обольстительного мерзавца, ах, если бы, если бы... И вот ещё что не понравилось в сюжете: это отбеливание главного отрицательного персонажа. Мораль у сценаристов в финале явно пошатнулась, ибо минутно раскаявшийся персонаж был представлен чуть ли не невинно убиенной жертвой, относительно которой все как-то сразу забыли и о соучастии в преступлениях, и о финансовых махинациях вместе взятых. Как-то это... неправильно. 

На фоне недотянутого Томаса Шарпа и переигранной Эдит горделиво и изящно смотрится Люсиль - Джессика Чейстен превосходно справилась с ролью, вот где есть и мимика, и грация, и драма, и толика безумия. Превосходное попадание, хотя из всех актеров мне всё же хочется в первую очередь отметить Чарли Ханнэма, ибо его герой настоящий - от и до, такой, в которого веришь.

Кроме таких безусловных плюсов фильма, как Чейстен и Ханнэм, хочется всё-таки отметить атмосферу. Пугающе мрачный готический дом, чёрные кареты, вороные лошади, великосветские наряды - всё это создаёт поистине мрачный и великолепный антураж, который просто кощунственно было бы не похвалить. К тому же в фильме чудесная музыка, спасибо за то композиторам, а ещё понравился (а вот да!) драматический момент в отношениях героев, хоть и тоже неожиданным он, в общем-то, не оказался.

Завершая, позволю себе немного пофантазировать и сказать, что фильм во много раз выиграл бы, задумай создатели триллер без всякой мистики. Мистика здесь не то чтобы не вписалась, она - тот элемент, без которого фильм ничего бы не потерял. Но это, как и всё вышесказанное, лишь сугубо личное мнение.

4 из 10