28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Я напишу все, что думаю об этом фильме.До просмотра я успел почитать много отзывов, и у меня сложилось впечатление, что либо я ничего не понимаю в фильмах, либо авторы рецензий, но давайте о фильме:

Сюжет для того времени не оригинален, так как фильмы с вирусами были и до этого.Фильм начинается довольно скучно и может даже показаться, что примитивно.Сюжет развивается в одном направлении и было видно, что режиссер не особо вникал в фильм, стараясь скорее выдать его.Зомби, если их конечно можно так назвать, выглядели весьма неправдоподобно.Многие сцены были сделаны в темноте, поэтому трудно было разобрать что происходит на экране.

После половины фильма начинается полный бред.Сценарист видимо забыл какой жанр он вообще делает, по крайней мере мне так показалось.Полностью начинает отсутствовать логика действия у героев.Начинается сплошное насилие.Сцена с выкалыванием глаз чего только стоит.До того было противно смотреть на этот бред, что я только рывками смог досмотреть этот фильм.При этом я хочу повторить, что у героев полностью отсутствует логика в действии.

Я не советую смотреть этот фильм любителям фильмов о зомби, так как вас постигнет явное разочарование.Я не могу понять тех людей, который возносят его до 'шедевров'. Возможно они не видели других хороших фильмов, например 'Рассвет мертвецов'.Но 'на вкус и цвет товарищей нет'.