Багровый пик

Гильермо дель Торо - Так пестрит на всех афишах, но так ли последнее время хорош этот режиссер\сценарист? Третий хоббит заставил усомниться в нем. 

Трейлер обещает нам невероятно интересный фильм про призраков, выглядят они жутко, пугающе, их стилистика на очень высоком уровне. А на деле выходит что фильм вовсе и не об этом. Жанры указанные в фильме - ужасы, фэнтези, триллер, драма, мелодрама, детектив. Из них можно вычеркнуть ужасы, триллер, детектив. Ужасов там от силы десять минут и они не пугают, но выглядят очень эффектно. Про остальное вы пожалуй сделаете вывод сами когда посмотрите.

Сюжет выдался весьма банальным, драма и мелодрама, совсем не цепляет, может для юных особ и фанатов сумерек, это будет более волнительно и интересно. Но для нормальных людей это мрак. Особенно запомнилось последнее действие, оно напомнило мне драку с боссом из каких-либо игр, - монолог, монолог, монолог, случайное действие, победа.

Миа Васиковска - Мне совершенно не понравилась эта актриса, её болезненный вид, не харизматичный герой, ей не хочется сопереживать, но нам приходится смотреть на нее семьдесят пять процентов экранного времени, так что деваться некуда.

Хочу сказать, что готика-драма это будет более точным описанием фильма, работа Гильермо ощущается только в постановке и декорациях, а из сюжета его как будто уволили, и получилась жуткая сказка для маленьких девочек, которые ждут своего принца. Лично меня крайне раздосадовал тот факт, что актер Чарли Ханнэм который крутился вокруг главной героини, так бесславно опущен во второстепенные персонажи, нам видно что он делает все, что может для главной героини, но она как истукан, смотрит мимо него. 

Не скажу что фильм плохой, но и не скажу что хороший, слишком много минусов я увидел в этой ленте во всех областях, девушкам этот фильм придется больше по душе.

6 из 10