Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуФильм является ярчайшим образчиком 'черного' расизма - явления, которое склонны не замечать и тем более не порицать.

Таким образом, рассмотрю аспекты связанные только с этим. 

На первый взгляд перед нами предстает рафинированное элитное белое расистское сообщество. Но по ходу развития сюжета, становится очевидна их зависть по отношению к афроамериканцам, к их красоте, цвету кожи, физическому и сексуальному превосходству, (диалоги по ходу развития сюжета). . 

Насколько сильнее был бы фильм, если бы сообщество не было исключительно белокожим, а жертвами исключительно чернокожие?

Но режиссер очень четко следует, американскому тренду последних лет, активно развиваемому после событий в Фергюсоне, США в 2014 году. Отсюда и то, как власть показана в фильме.

А она в той же степени стереотипна. Полиция предвзята по отношению к афроамериканцам (сцена в начале фильма, когда шериф просит безосновательно предъявить документы), безучастна к их проблемам и преступлениям в отношении их (полиция отказывается рассматривать дело об исчезновении чернокожего парня при явном наличии улик во второй части фильма). 

Таким образом, вот вкратце что даёт рассмотрение фильма с точки зрения заложенных в нём посылов и выявления целевой аудитории.