Багровый пик

Давно убедился в том, что если ты хочешь сходить на премьеру, то нужно идти на проверенный фильм. В этот раз я сделал иначе. Просто так совпало. Лучше бы я этого не делал.

Фильм предельно скучен и затянут. После второй половины он блекнет в камерных декорациях. Хотя в начале мы видим довольно впечатляющие сцены города конца 19 века. Словно мы шли в театр через эти площади, а когда начали смотреть представление, то с потолка на сцену спустились каменные стены и до самого конца они не менялись, как и троица героев.

Персонажи также разочаровали. Особенно главная героиня, которая весь фильм не показывает никакой реакции на всё то безобразие, которое происходит с ней, словно она под наркотиками. Но ведь это же должно быть страшно. Почему она ни разу не закричала от страха? Что что Вы говорите? Это хоррор-сказка? Ну знаете, в сказках нет столько крови.

Отсюда вытекает другой недостаток. Атмосфера происходящего безвкусна и вторична. В каждой сцене витал дух 'Сонной лощины', но это была лишь дымка, сквозь которую проступала фальшь сценаристов и декораторов.

В итоге фильм откровенно проходной. Первая его половина даёт надежду на достойное кино, но вторая половина превращает его в призрака. А призраки сами знаете какие.