Багровый пик

Не смотри - говорили мне...

Фильм отвратителен - говорили мне...

Но начнем с хорошего. В бочке негативных впечатлений от фильма есть и ложка засахаренного варенья - фильм не столь отвратителен, как, то может показаться сначала. Атмосфера, актерский состав, игра Джессики Честейн. Что говорить, даже Миа Васиковска не показалась мне такой уж невыносимой - она изобразила не больше и не меньше эмоций, чем того следовало её героине. К сожалению, все это совершенно не увязалось в историю. Это и есть основная проблема фильма - наличие цепочки событий, которую герои своими поступками ведут в никуда, но отсутствие сюжета как логической конструкции.

В начале фильма события слишком стремительны и отсюда не убедительны. Один танец, одна мертвая бабочка и все, нам нужно скорее передислоцироваться в дом, где и есть основное место действия. Эм... стоп, стоп так быстро не бывает же, да? Но мы гоним лошадей к семейному особняку Шарпов.

Во второй части все романтически клишировано и чертовски не страшно. История основных злодеев отдает эффектом 'дежавю', причины их помешательства не ясны и до конца не раскрыты, кроме того, что все с детства, все с детства. Это не триллер и не ужасы, призраки не пугали даже главную героиню, почему их должна бояться я? Не тянет это и на детектив, так как тайна если и есть, то она не размыта и не скрыта от посторонних глаз, а аккуратно складирована и запечатана, чтобы любой более или менее желающий мог выкрасть ключ от неё прямо из-под злодейского носа.

Персонажи не развиваются под влиянием происходящего. Эдит, Томас, Алан и др. на протяжении всего фильма не меняются.

- You lied to me,
- I did.
- You said you loved me,
- I do.

Слово 'любовь' само по себе ничего не меняет и не исправляет, его нужно не сказать, а показать. Здесь я её, 'любовь', к сожалению, не увидела.

Очень жаль, видимо за 8 лет работы над сценарием, его передержали. И получилось, то, что получилось.

6 из 10