Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я редко хожу на премьерный показ фильма, но трейлер «Войны миров Z» заставил меня это сделать. Жалею ли я? Нисколько.

В основе сюжета лежит типичная как для американского боевика картина - эпидемия-зомби поражает планету, человечество на грани вымирания и только один человек может всё это остановить. И этот человек - бывший сотрудник ООН, примерный отец и муж, мастер на все руки, умеющий и самолеты водить, и раны дезенфицировать. 

По сути, остальной актерский состав нет смысла как-то характеризовать и комментировать, фильм целиком и полностью заслуга гениального Брэда Питта.

Если говорить о работе операторов - они действительно молодцы. Одна только сцена с попытками тысячи зомби вскарабкаться на стену чего стоит. Да и сами зомби лучшие, из увиденных мною на экране.

Музыка к фильму тоже подобрана с умом, интригующий и динамичный саундтрек вписывается в события в картине, хоть и встречается не часто.

Естественно в фильме не обошлось без недочетов и казусов, но я не хочу их здесь вспоминать, так как пишу всё таки положительную рецензию и спойлерить не имею желания.

В итоге мы имеем хороший экшн, не скажу, что обязательный к просмотру всем, но поклонникам подобной тематики и Брэда Питта должен понравиться.

8 из 10