Тихое место
Респект за идеюТихое место (A Quiet Place), 2018.

Новый фильм, очень неплохой. Довольно своеобразный, но определённо стоит внимания.

История про тварей без глаз и обоняния, которые ориентировались только по звуку и поубивали всех людей. Выжили только те, кто научился жить беззвучно. Естественно, в фильме есть женщина на сносях и малолетние дети, которым ничего не объяснишь, - всё как положено.

Кинопоиск отнёс картину в первую очередь к ужасам, но я бы сказала, что это определённо драма. 

Фильм держится исключительно на игре актёров, причём за полтора часа там звучит всего несколько фраз: люди общаются преимущественно жестами. Все переживания, страхи, сомнения - всё передаётся глазами, мимикой, движениями, душой.

Музыки как таковой тоже нет, только тревожные звуки, которые отлично создают нужную 'дёрганную' атмосферу.

Пожалуй, хромает композиция (как у многих современных фильмов), история без начала и без конца, однако середина сделана довольно крепко. 

Зачем убивали за шум? Это не объясняется, как и всё остальное. Возможно, чтобы убрать источник неприятных звуков. 

Да, есть допуски, да, ляпы, да, образ тварей явно позаимствован у Чужих. Но актёрская игра вытягивает всё. Нет ни одного фальшивого момента.

К просмотру рекомендую. Желательно, в кино.

7 из 10