Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
2012 год подарил нам Прометея, своеобразный спин офф саги о Чужом. Который нельза назвать шедевром, но фильм имел совой собственный стиль и в общем и целом получился успешны с точки зрения сборов и восприятия зрителей. 

   Спустя 5 лет нашему вниманию предстал сиквел Прометея, Чужой Завет, своего рода симбиоз Чужого и Промитея. За что ругали Прометея, за отсутствие Ксеноморфа, хотя изначально он был в сценарии, но поскольку его несколько раз переписывали, в конце концов его удалили. После Прометея Скот сделал выводы и вернул одного из самых популярных пришельцев на экраны и попытался вернуться к атмосфере Чужого 1979. Что получилдось в итоге, а то что происходит уже последние годы в Голливуде, жажда наживы на классике и бесконечные сиквелы. Оснавной целью является собрать как можно больше денег с фанатов классических фильмов, лишний раз подразнив их любимыми фильмами. 

   После просмотра Чужой Завет, уже который раз ловишь себя на мысле, что сейчас достаточно посмотрель Рекламный ролик к фильму и на кино можно не тратиться. А зачем? Ведь все самое важное и интересное там уже показали. Продолжительность фильма чуть более 2 часов из который нам предложат смотреть затянутое начало, суматошная середина и предсказуемный конец. Причем все попытки драматизма между героями заканчиваются в следующих дублях. Мрачная атмосфера чужого тут отсутствует, Ксеноморфы и их разновидности тупые и предсказуемые животные которых убивают одного за другим. Это вам не первый фильм в котором пришелец в котором пришелец держал в страхе до саомого конца.

Можно было бы посетовать на плохой монтаж и графику, которая по правде здесь средняя, в Промитеи она была намного лучше, но фильм напоминает категорию В, такое ощущение что Скотт сам не может разобраться куда его заносит то в сторону Снятся ли Андройдам электро овцы, то в сторону Прометея, с вопросом откуда мы.  Но постойте фильм называется ЧУЖОЙ, именно на это название и делают ставку. Режиссер совсем запутался и это видно по фильму, приоритеты резко меняются, Чужой, тут только в названии и отходит на 2й план. Главные тут Андроиды.

   Что касается объяснения зпчем Дэвид, уничтожил всех инженеров, разумно тут не объясняется. Ридли Скот конечно хороший режиссер, был когда то но в одну реку 2 раза не входят, его последние фильмы все хуже и хуже.

   Собирет ли фильм хорошую кассу — конечно, является ли он достойным продолжением саги о чужих, каждый будет решеить для себя сам, но для фанатов франшизы будет обидно, что лишний раз Голливуд на них сделали деньги. Ничего личного, проосто бизнес!

p.s В свое время многие ругали Чужой 3 и Чужой Воскрешение. В современных реалях это уже недосигаемая величина, даже для самого Скотта.