Багровый пик

История рассказанная в «Багровом пике» словно растет и «Поворота винта» Генри Джеймса. Два развращённых обществом друг друга ребенка вырастают и идут по жизни лелея, кто собственное безумие, а кто слабость. Тема волшебная, но реализовать ее решил Гильермо дельТоро, и за дело он взялся со всей страстностью своей мексиканской натуры. На выходе имеем ярмарочный лубок.

Образы героев настолько картонные… будто смотришь представление комедии дель арте, где заранее известно, кто обманутый муж, кто дурак, а кто несчастная возлюбленная – маски говорят сами за себя.

Кто это весь в белом бегает босиком по стылым комнатам и метет кружевными подолами по снегу? Явно главная героиня.  Истерично жарить омлет, будучи одетой в драматические шелка, способна только шизанутая  убийца. Симпатичный мальчик в поношенном костюме? Просто симпатичный мальчик, ему бы в лего поиграть, но эти бабы… А вот мучнистый, рыхлый, белесый дядя. Сразу ясно – герой и всех спасет.

Богатый промышленник – солидная борода, детектив – пронырливая крыса, врач – сухая жердь – персонажи стереотипны до зубовного скрежета, но черт возьми, это не детская сказка, где у ведьмы обязательно должен быть крючковатый нос! Иначе никто не поймет.

Дом, о этот дом… Ну ладно падает снег через дырку в потолке, но листья-то там откуда - по соседству ни одного дерева! Красная глина сочится из стен – какая смутная метафора на истекающий кровью организм, не правда ли? Как изящно! 

Ерунда! Зрителю просто тычут в глаза: смотрите, смотрите - вот это символизирует кровь, а это – смерть. Не фильм, а экскурсия по шаблонным метафорам голливуда.

Еще есть призраки. Их наличие в фильме логично и оправдано, ведь сюжет явно рубили топором. Если бы над сценарием поработали хотя бы лобзиком, стало бы понятно, что эта бутафория ни к чему и вообще без них страшнее. Но нет, Гильермо дель Торо решил не лезть в психологию, а ограничиться большой психиатрией и прямо дал понять зрителю, что в конце, а также в начале и в середине, будет кровища. 

Первоначально в проекте на главную мужскую роль был заявлен Бенедикт Камбербертч, но то ли у него, то ли у его тогда будущей супруги чуйка сработала на отлично и в итоге голой задницей в фильме сверкал Том Хиддлстон. Видимо в ходе съемок стало ясно, что  целевыми зрителями это трэша будут исключительно фанатки Локи, так что раз уж не мальчикам не показали сиськи, то хоть девочкам покажем задницу.  Я вам так скажу – не прокатило.

Вполне логично, что конец всему этому кошмару положила лопата. 

Очень жаль, но реализация достойной идеи оказалась провальной. Одно радует: хоть 3D из этого не сделали и на том спасибо.