Тихое место
Респект за идеюВышедший в 2018-м году фильм Джона Красински 'Тихое место', в котором режиссер выступил так же актером и одним из сценаристов, стал чуть ли не лучшим ужастиком года, как по мнению критиков, так и зрителей. Можно смело констатировать, что перед нами эдакий кинематографический любимец, всецело обласканный широкой публикой. И, скорей всего, дело не только в том, что в картине имеются свежие концептуальные идеи. Если хорошенько так покопаться во всяких жанровых образцах с оригинальными фишками, то можно убедиться, что далеко не все они сработали так же, как 'Тихое место'. Вот, например, относительно недавно мне посчастливилось посмотреть ленту с Ольгой Куриленко 'Комната желаний'. И знаете, будучи не ожидая абсолютно ничего интересного, ввиду кинематографического багажа актрисы, я был приятно удивлен. Картина оказалась не только увлекательной, но и во многом оригинальной. Но при этом никакого шума в мире кино, в отличие от обозреваемого мной фильма, она не наделала. Так что, как показывает практика, успех того или иного проекта кроется далеко не только в одних свежих идеях, - тут играет роль множество всяких факторов.

Давайте разберемся. Для того, чтобы зритель серьезно так проникся фильмом, нужен непременно тонкий подход с близким и понятным для него конфликтом. Ведь, согласитесь, как-то трудно от самого сердца сопереживать героям, когда их трагедия, будучи связанная с глубокой мистификацией, выглядит искусственно. Каким бы увлекательным ни был бы просмотр, и какие бы печали на экране при этом ни происходили, когда перебарщивают с лишними элементами, твой мозг воспринимает увиденное, как сказку (привет все той же 'Комнате желаний'). А вот когда трагедия кажется более реальной и даже во многом приземленной, то сопереживание аудитории, по крайней мере в массе своей, гарантировано. Такой знакомый страх потерять то, что тебе дорого, проносится через все нутро, позволяя очень глубоко прочувствовать бедственное положение действующих лиц на экране, отождествляя себя с ними. Хотя, на минуточку, фантастического в 'Тихом месте' тоже хватает, вот только в отличие от многих других историй, тут во главе угла не монстры ради визуальных и пугательных эффектов, а люди и их беды в лице одной семьи. Хотя при этом нельзя сказать, что в картине нет захватывающих сцен. Поверьте, динамике оной позавидовали бы многие жанровые побратимы. Просто все играет так, чтобы аккуратно вписаться в драматических контекст, не заслоняя содержание формой. Наверное именно в этом таится главный секрет успеха фильма. 

Если 'Тихое место' после своей премьеры изрядно так пошумела в различных киношных кругах, то вот внутри самой себя отличилась запредельной бесшумностью! Изначально авторы хотели лишить картину даже субтитров, выстраивая действие так, чтобы в словах отсутствовала какая-либо необходимость. Лента повествует нам о мире после апокалипсиса. Не вдаваясь в детальные подробности трагедии, унесшей много человеческих жизней, посредством быта одной семьи мы узнаем, что отныне любой даже едва различимый звук под полным запретом! Нельзя говорить (даже шепотом), нельзя петь, нельзя ходить в обуви, нельзя даже чихать. Если издашь звук, то с огромной долей вероятности станешь жертвой монстров. Человеческий же фактор, увы, никто не отменял, и кто его знает, когда в следующий раз кто-то случайно опрокинет предмет или на что-нибудь наткнется? Вот так главным героям и приходится существовать, строго соблюдая обеты безмолвия и придумывая всякие способы выживать в поистине диких условиях. 

Одним из многочисленных плюсов картины является ее каст. Главная экранная пара в лице Красински и Блант супруги не только в фильме, но и в жизни, что сыграло немаловажную роль в контексте эмоциональной искренности дуэта. Перед нами и правда настоящая семья, в которой, несмотря на трагедию, царит бесконечные любовь и забота. И глядя на неравнодушного героя Красински в образе главы семейства, можно смело констатировать - ради любимых он сделает все возможное! Не отстает от него и персонаж Эмили Блант. Как всегда чень чувственная и эмоционально живая актриса не подводит своей игрой даже в самых драматически сложных моментах. Плюс очень трогательно смотрятся взаимодействия взрослых актеров с детьми. Кстати, о детях, - если Ноа Джул смотрелся в образе такого классического мальчугана, преодолевающего собственные страхи хоть и органично, но все же без каких-либо отличительных штрихов, то персонаж Милли Симонс своими характером и эмоциями бесконечно трогает за душу и влюбляет! Вдвойне грустно и трогательно от того, что девочка глуха не только в фильме, но и в жизни. Ее Риган грозит навсегда остаться в сердцах неравнодушных зрителей. Впрочем, как и все события в картине: страшные, захватывающие и вызывающие неподдельный интерес. Да, хотелось бы более широкого раскрытия мира, но не потеряла бы при этом лента в загадочности?.. В любом случае, сиквел 'Тихого места' уже давно готов и ждет своей премьеры, и, скорей всего, в нем мы узнаем о трагических событиях намного больше. Главное, чтобы фильм не превратился в развлекательную пустышку, где люди - это тупой скот для всякой нечисти.

P.S. И сюжетно, и драматургически, и актерски весьма крепкое кинополотно, способное играть, как на струнах человеческого страха, так и на струнах души. Редкое и при этом весьма ценное сочетание в современном мейнстриме.

9 из 10