Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»В 1975 году, мировой кинемотограф был атакован огромными, доселе не видавшими «Челюстями», снявшим никому неизвестным тогда Стивеном Спилбергом! «Челюсти» знаковый фильм в истории Голливуд, именно с «Челюсти» появилось такое понятие как «летний блокбастер», взорвавший бокс-офис, не хуже Титаника и Аватара Джеймса Кэмерона! Помимо этого «Челюсти» положил положил начало жанру акульего-триллера. Фильм, который изначально вряд ли рассматривался, как что то серьезное, стал иконой своего жанра, который не переплюнут и по сей день. А ведь казалось, что жанр будет развиваться и эволюционировать. К сожалению эволюции никакой не произошло, скорее пошла деградация. Фильмов про акул стали снимать много, но половина из них либо плагиат, либо фильмы сразу выпущенные на VHS. Франшиза «Челюсти» испустила последний дух в 1987, вернее затухать она начала, с 2-й части, но если 2-я еще была сделана на базе 1-х Челюстей и старалась придерживаться канонам жанра, которые задал Спилберг, то начиная с 3-й фильм начал скатываться все больше к категории «треш», 4 часть стала эпик-фейлом не только «Челюстей» но и жанра подобной тематики! Так продолжалось до 1999 и появления «Глубокое синее море». Ренни Харлин, не лишенный таланта, но из-за своей частой недальновидности, приводящий свои проекты к финансовому краху, сумел казалось было вдохнуть в затухший жанр, новую жизнь. «ГСМ» этакий update Челюстей, сделанный на совершенный манер. Только, если Челюсти был триллер с использованием Хичкоковского «саспенса», то ГСМ, стало адреналиновым, динамичным фантастическим боевиком, разбавленный в целом неплохим юмором(но при этом не ограничивая фильм в плане насилия и убийств), приличным актерским составом и при содействии специалистов ILM, оживившим акул, с помощью компьютеров, показал, что у данного жанра еще бьется сердце. К сожалению тамошний зритель, не оценил труды Харлина по возрождению и не сильно порадовал баксами хозяев, тем самым толкнув акулий жанр вновь на дно.

Собственно весьма скромные сборы ГСМ, думаю послужили тем, что Альтен со своим «Мегом» был положат на полку, аж до 2018 года.

Итак 2018 год, акулий жанр за это время несколько раз менял направления, бравируя от трешовых Акулосьмоногов, Акульего торнадо и пр. продукция Asylum, до псевдодокументальных фильмов аля «Открытое море». В 2016 вышла «Отмель» и несмотря, на то, что фильм не привел чего то нового, фильм был принят довольно тепло и порадовал своих создателей неплохими сборами, тем самым дав понять, что зритель соскучился по «зубастым рыбкам» и самое время порадовать их уже давно «запылившемся» на полке Мегом. 

Для экранизации романа Альтена, были созданы практически  все условия, чтобы показать людям нечто грандиозное, чего не видали со времен Челюстей. Выделил бюджет 130 миллионов, в распоряжении новейшие технологии, позволявшие воссоздать на экране, что душе угодно! Но как обычно это случается, все было слито еще на этапе создания проекта!

Во-первых непонятен выбор режиссер – ничего не имею против Джона Тертлауба, мне нравятся его «Сокровище нации» и мелодраматическая комедия «Пока ты спал», но тут же фильма про доисторического монстра, который жрет все что попадает под руку, кто читал роман Альтена поймет, что много сцен было вырезано из романа. Ну и какой детский рейтинг в фильмах про акул?? Я понимаю, что рейтинг R это рискованное дело, но в данном случае он был просто необходим. Это не приключения в стиле Индиана Джонс, это должен был быть жесткий кровавый  триллер! Ничего этого я не увидел, на данный фильм можно было идти и 6-7 летним детям, ибо страшного там нет ничего. Да одна сцена поедания Квинта в Челюстях, затмила все моменты с участием Мега, когда он поедал своих жертв! А ведь то 1975 год, люди тогда не готовые к такому, выбегали из сеанса от ужаса, сейчас же зрителя мало чем удивишь, а от вида оторванных рук и ног, даже дети уже не бегут! Тогда вопрос почему бы людям не дать, того, что они хотят и не спускать акулий жанр, на уровень детской забавы?? Не знаю, как справился бы с проектом Элай Рот, но как по мне он был более оптимальным вариантом нежели режиссер приключенческих, мелодраматических комедий! У жанра «Мег» стоит ужасы, но где там ужас, ума не приложу!

Во-вторых. Выбор главного героя, а конкретно Джейсон Стэтхем. Опять таки против британца ничего не имею, мне нравятся его фильмы, в особенности, где он работает с Гаем Риччи (Карты деньги два ствола, Револьвер, Большой куш). Но как актер, он слишком однотипен. Наличие его в фильме, уже понимаешь, что Стэтхем всем отвесит люлей, не моргнув и бровью, делает он это всегда круто и без шансов для всех остальных. В итоге в этом фильме понимаешь, что тут ситуация другая, это не бедным ученым не повезло наткнувшись на Мегалодона, это Мегу не повезло, что он наткнулся на Стэтхема, судьба акулы была уже предрешена, еще до ее появления! И опять таки в книге Альтена ГГ Джонас был совершенно другим, здесь же ну настоящий супермен,  в огне не горит, в воде не тонет. В общем лично я не увидел Джонаса, какого описывал Альтен, я увидел стандартного Джейсона Стэтхема! В том же ГСМ, был персонаж Картер(Джейн), тоже очень крутой парень, но он был живым персонажем, за которого можно было в некоторых моментах попереживать. Здесь же нет таких персонажей, ну а там где Стэтхем, ни о каких переживаний и речи быть не может, ибо он всегда выкрутится! Да по сути не один персонаж не вызывал никаких чувств, ибо вся структура сходилась к Стэтхем-Мегалодон и все остальные. 

В-третьих, плохая переработка сценария. Поэтому и персонажи были блеклые и никакие. По итогу книга оказалась, куда интереснее фильма, Альтен довольно много уделял деталям и это было интересно читать, автор пытался роману придать немного реальности что ли, в фильме же все это напрочь отсутствует. В книге жена Джонаса куда интереснее, чем в фильме и мне непонятно, почему создатели решили полностью всех персонажей изменить и обесцветить их. 

В-четвертых - юмор. Он здесь весьма посредственен и не смешной. К шуткам Стэтхема опять таки все привыкли, ибо они кочуют из фильма в фильм. За остальной юмор отвечал Пейдж Кеннеди и это было очень печальное зрелище.

В итоге разочарование, с такими возможностями, с такими ресурсами, сделана посредственная жвачка и близко не стоящая не Челюстями, не даже с ГСМ или той же Отмелью. Возрождения жанра имхо не получилось.

За неплохие спецэффекты, за крутость Стэтхема, маленькую девочку и красавицу Бинбин:

 4 из 10