Охотники на ведьм
Убогое днищеВ Голливуде, как правило, любят давать шанс тем, кто в прошлом мог умело распорядится микроскопическим бюджетом, и что-нибудь да снять. В случае молодого Томми Вирколы это был абсолютно трэшевый(с плохой стороны) 'Операция Мертвый снег', но по видимому, продюсеров не смутило отсутствие каких-либо очевидных  достоинств у дебюта норвежца, и в итоге на руках у него оказался внушительный 60-миллионный бюджет(напоминаю, за вдвое меньшею сумму снимался 'Район №9'), и сценарий, в котором вновь всем известную сказку переделали на новый лад.

Но концепт фэнтези, где Гензель и Гретель смачно крошили-бы ведьм(рейтинг R давал надежду на стадии производства), создавая зрелище ради зрелища, выглядел хоть как-то привлекательно, ведь и качественное 3D в наше время все-таки большая редкость, а ведь трейлер, выглядевший очень привлекательно, как Джемма Артертон в обтягивающем костюмчике, манил в кинотеатры, не смотря на все подозрения. Но недоумение возникает уже с первых кадров, ведь мало того, что даже многострадальные 'Братья Гримм' Терри Гиллиама выглядели в разы атмосфернее, сюжет развивался сродни компьютерной игре. Какая-уж тут интрига - все настолько прямолинейно, что прямо диву даешься несостоятельности Вирколы, не определившегося с жанровой конструкцией и возрастом зрительской аудитории. Вот брат с сестрой убили свою первую ведьму, вот выросли и убили еще одну(причем показано все до безобразия однообразно), попутно начав расследование, итог которого очевиден с самого начала. Впрочем, даже набор клише, коими щедро усыпан фильм, не так бросаются в глаза, как слабенькая техническая часть. Трехмерные эффекты даже в IMAX 3D не производят должного впечатления(за исключением пары-тройки удачных эпизодов), не говоря уже о том, что в целом качество графики удручает, заставляя зевать на вялом экшне(большинство зрелищных моментов поданы в темноте, чтобы никто ничего не мог разглядеть) развивающемся по схеме - налетели-напророчили-улетели. Ни тебе оригинальных убийств, ни уместного в таком случае slo-mo - ничего!

То, что фильм пролежал пару лет на студийной полке, видно сразу. Джереми Реннер, в последнее время только набирающий обороты, тут кажется напротив растерянным, как будто новичком, которого только что выдернули из 'Повелителя бури' и силой заставили играть невероятно крутого охотника на невероятно тупых ведьм. Артертон выглядит по увереннее(ей со времен 'Битвы титанов' не привыкать), но ей просто негде развернутся в рамках настолько плохо прописанного образа. А раздели на экране, к сожалению для мужской части аудитории, не ее, а малоизвестную Пихлу Вииталу - вроде тоже неплохо, а выглядит так, будто и на это пошли для галочки. Ибо романтическая часть выглядит, мягко говоря, притянутой за уши, причем и в случае Реннера, и в случае героя Томаса Манна, питавшего какие-то иллюзии относительно Гретель. Лучше всех, наверное выступил все-же средненько нарисованный компьютерный тролль, словно Кинг Конг спасший последнюю из лап кровожадных  людишек, поотрывав им головы и смачно втоптав в грязь.

Что собственно, до самого конфликта между парочкой охотников и ведьмами(среди которых и невероятно переигрывающая Фамке Янссен), о нем даже и говорить не хочется. Достаточно сказать, что финальный баттл, решающая схватка, можно сказать то, чего зритель ждал с самого начала вступительных титров(весьма недурных, к слову), напрочь слито в выгребную яму для помоев, ибо такого бездарно поставленного действия я давно не видел. И уж тем более, до слез смешно было смотреть на финальный штам от авторов, когда новоявленная команда отчаянных путешественников как-бы намекает(да чего-уж там, говорит прямым текстом!) нам на то, что мол подождите - сиквел-то не за горами! Но спасибо, не надо - если только продюсеры не найдут достаточно денег и оснований для того, чтобы завлечь разгребать этот мусор какого-нибудь Гильермо дель Торо. Впрочем, у последнего и без этого полно дел...

4 из 10