Чужие
Продолжение чужого вышло более динамичным и ярким. Оно и понятно снимал его Д. Кэмерон известный своим размахом и масштабностью съёмки. Изменился и жанр: с научно – фантастического ужаса на фантастический боевик с элементами хорора.

Сюжетная составляющая выполнена в классической манере продолжения оригинала. Ни в коем случае это не является недостатком, потому что в сюжете отсутствуют т.н. «белые пятна», а фильм первый плавно переходит во второй.  Если бы и в наше время сиквельно – приквельные маразмы делались по такому же образцу, то глядишь оценки зрителей и касса сборов были бы во много раз лучше. 

Психологическая атмосфера фильма изменилась. Вместо индивидуального ужаса пришёл групповой. На мой взгляд, сцены ужаса получились менее страшными (Чужого мы видим во всей его красе, поэтому нет смертоносной интриги его внешнего вида как в первом фильме, кроме того, наличие стрелкового оружия сильно убавило чувство его неуязвимости), однако добавлена важная деталь, благодаря которой невозможно оторваться от экрана. Этой деталью является сочетание относительно небольших по времени передышек с ураганным экшеном. При этом достаточно спокойная первая половина фильма как бы подготавливает нас к дальнейшему быстрому развитию событий.

С. Уивер стала ещё более железной и решительной. Жёсткий тип её лица, худощавое телосложение, незаурядный талант позволяет ей прекрасно смотреться в картине и вести за собой солдат, гораздо лучше и эффективней капрала и лейтенанта вместе взятых. Солдаты сыграли в своём обычном амплуа, хотя и обращает на себя внимание глупый шаблон о дураке лейтенанте, ну и как всегда один из солдат в отряде психически неуравновешен. 

Спецэффекты даже в наши «компьютерные дни» великолепны, а обилие фантастической техники, опять выдаёт мастерский подход к фантастическому жанру. Есть и чисто военные ляпы: например красиво сделанный бронетранспортёр имеет клиренс как у спортивной машины (потому и сломался). Кроме того, его можно было бы использовать в качестве одного из оборонительных рубежей. А какие орудия на нём установлены! Вот бы жахнуть из них, однако пушки молчат. В режиссёрской версии автоматические турели вели шквальный огонь по чужим, однако любому будет ясно, что они, умирая от полученных ран, должны были бы все проваливаться сквозь железный пол (кислота). Но все эти моменты не являются ключевыми, а потому на общее настроение при просмотре влияние не оказывают.

Чужой и в наши дни является культовым отрицательным персонажем, кроме того, это вершина спецэффектов данной картины, а потому детализация на высоте. Он по – прежнему умён, хитёр, внезапен и отвратителен. А, да и, конечно, обильно течёт слюной.

Обратим внимание на тот факт, что в этом фильме модели чужих были полностью показаны в динамике (в первой части понять размеры и тип передвижения было трудновато, по сути, только в конце фильма, при выбросе его из шаттла в открытый космос, мы увидели его строение тела так сказать в масштабе). Особую ставку режиссёр сделал на показ признаков социального устройства монстров. Оно не ахти какое оригинальное, однако, защита маткой своего потомства вызывает уважение, и т.о. монстр не производит впечатления кровожадного убийцы без определённой цели как в первом фильме (сделаю ремарку: в режиссёрской версии Р. Скотта добавлены сцены позволяющие понять, что Чужой кромсает всех подряд не просто так).  

Вывод: боевая фантастика высокого качества, и рекомендовать смотреть, учитывая год написания рецензии, было бы просто смешно. Потому что, наверное, все смотрели. Однако от себя могу порекомендовать режиссёрскую версию, включающую сцены, с которыми фильм смотрится ещё лучше.

 10 из 10