Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Многое успел пережить на своем веку этот фильм еще до выхода прокат. Неоднократное переписывание сценария, инцидент с венгерской полицией, перенос премьеры и даже пересъемки, еще сильнее раздувшие и без того немалый бюджет. Казалось бы, пропащий фильм, который спасти может разве что чудо. Однако, вопреки всем законам Голливуда, хватило и общих усилий съемочной команды под чутким руководством Марка Фостера, чьи режиссерские способности столь масштабных фильмов доселе и не знали. 'Война миров Z' – чтоб нашим прокатчикам за такое название всю жизнь китайские фильмы переводить – при всех мыслимых претензиях, получилась хорошей картиной.

'Война миров Z' фильм не выдающийся, даже не блестящий, но качественный и увлекательный, на сто один процент летнее кино, которое смотрится легко и оставляет столь же легкое послевкусие. Жаль лишь, что отличной музыки Марко Белтрами критически мало, но это не портит впечатления от беззастенчивого хаоса, который творится в мире по ту сторону экрана. Бесхитростный до невозможности, который с одинаковым удовольствием смотреть будут и взрослые, и подростки… да и детям такое не страшно показывать, несмотря на рейтинг. Армагеддон для всей семьи.