Чужие
«Чужие» - крупно бюджетный, фантастический боевик с элементами триллера и ужасов, который является достойным продолжением первого фильма «Чужой». Вообще очень часто продолжения получаются ни такими интересными и оригинальными чем первый фильм, но ни в этом случае. «Чужие» получился достойным, оригинальным и захватывающим продолжением, которое является интересным и стоящим фильмом, и одной из лучших ранних работ режиссера Джеймса Кэморона. Этот режиссер весьма талантливый, и он всегда создает качественные фильмы, которые покоряют воображение и являются у многих зрителей любимыми. Данное кино я очень любил в детстве, и оно покорило мое детское воображение, но спустя много лет этот фильм не потерял для меня своей актуальности, и я его вполне с удовольствием могу посмотреть и сейчас.

Мы видим как выжившая героиня из первого фильма возвращается на ту зловещую и мрачную планету, чтобы быть консультантом и оказать помощь. Элитный спецназ летит на космическом корабле на планету, на которой работают люди, но от них уже давно не было вестей, и ни кому невдомек знать, что те несчастные обречены и атакованы инопланетными существами, и этих людей уже нет в живых, а на планете кишат жестокие и хладнокровные «чужие»…

В фильме много экшина, и история является динамичной и яркой. Этот фильм можно смело назвать стоящим и качественным фантастическим боевиком, ведь в нем есть все, чтобы считаться классикой и одним из лучших фильмов этого жанра. Фильм продуман хорошо и держит в напряжении, особенно порадовала динамичная и зрелищная концовка. Я люблю данное кино и смотрел его много раз. Этот фильм с годами можно пересматривать и пересматривать, ведь в нем чувствуется хорошая режиссерская рука и содержится интересная, фантастическая история. 

Главную роль в этом фильме играет Сигурни Уивер. Она весьма сильная драматическая актриса, которая покорила мое воображение в детстве, и я ее очень любил. Благодаря «Чужим» я ее открыл для себя и стал знакомиться с ее творчеством. В этом фильме она сыграла очень хорошо: весьма эмоционально и чувственно. Из всех частей про «чужих» именно в этом фильме ее актерская игра привлекла внимания критиков, и ее номинировали на премию Оскар за лучшую женскую роль, и это похвально и редкость для фантастических фильмов. 

«Чужие» - фантастический фильм про зловещих, хладнокровных и безжалостных инопланетных тварей, для которых не существуют жалость и сострадания, у них действуют примитивные агрессивные инстинкты, и они представляют серьезную угрозу для людей. История про этих существ действительно интересная и оригинальная, и в этом фильме она показана ярко, зрелищно и жутко. Было приятно посмотреть такое интересное и динамичное кино талантливого режиссера Джеймса Кэмерона. Считаю, что фильм без сомнений заслуживает внимания и положительной оценки.

Приятного просмотра!

10 из 10