Тихое место
Тихая истерикаВ основе сюжета картины лежит довольно интересная идея. В этом плане, она очень напоминает концепцию фильма «Я - легенда» от Френсиса Лоуренса, когда у монстров имеется определенная слабость, которой и пользуются главные герои. Жаль, что эту идею так и не удалось довести до вменяемого состояния.

Так как было оставлено достаточное количество негативных комментариев, с исчерпывающим списком недостатков, максимально кратко постараюсь изложить проблему самого фильма. Дело в том, что автор нарушает правила собственного же мира, тем самым обесценивая весь сюжет. Во многих фильмах происходит смещение акцента от начала трагедии, тем самым добавляя недосказанности в саму историю, что в принципе не плохо. Однако здесь нам абсолютно не известно - откуда взялись твари, какие цели они преследовали, сколько их всего, в конце концов. Я считаю, в конкретном случае отсутствие предыстории - это существенный минус, поскольку в дальнейшем тема возникновения существ, представленных в фильме, абсолютно не затрагивается. Почему отсутствует полиция, военная, национальная гвардия? Судя по окончанию фильма, у вооруженных структур намного больше средств для борьбы с существами, чем у главных героев. 

Главный ляп всего фильма - монстры действуют полностью по прописанному сценарию. Почему их реакция происходит только на определенные звуки? Почему они игнорируют остальные? Почему издают звуки, похожие на эхолокацию, но не способны «видеть» людей? Почему их скорость на столько сильно варьируется?

Как было уже сказано, в фильме огромное число ляпов. Посадить огромное поле кукурузы в полной тишине, серьезно? Жить в доме, а не подземное бункере, действительно? Брать с собой детей на опасные вылазки, да вы издеваетесь?! Складывается ощущение, что главные герои хотят умереть а не выжить. К счастью им повезло, ведь монстры действуют исключительно по сценарному замыслу, и атакуют только когда это нужно самому сценаристу.

Нагнетание драмы очень посредственное, выглядит дешево и искусственно. Семья живет в полной тишине значительную часть времени, почему смысл такого поведения нельзя было объяснить детям? Почему отец семейства поступает на столько не разумно, особенно в конце фильма? Ведь ту ситуацию возможно было решить и другим способом, вообщем - не понятно.

Очень жаль, что такую классную идею безнадежно испортили. Честно, поражен количеству положительных оценок на КП. Определенно, для выхода 2 части должна быть произведена существенная работа над ошибками, для устранения всех несоответствий, присутствующих первому фильму, и надеюсь у Джона Красински это получится. А пока - 4 из 10. Рекомендую смотреть только при полном отсутствии других фильмов на вечер.