Чужие
Блестящее продолжение первого фильма. Тот редкий случай, когда вторая часть ничем первой не уступает, а где-то и превосходит. Мне больше нравиться именно эта часть.

Кроме главного стержня первой картины: быть человеком в любых обстоятельствах, здесь еще и другие темы. Любовь - это не просто слова красивые, а некое обещание, клятва быть вместе всегда, даже в логове Чужих. Преданность и верность идеалам: дружбе, чести и своему долгу. И так можно продолжать дальше.

Эта история могла произойти и на Земле, в наши дни с обычными людьми, но вот только зрители не очень любят истории о самих себе. Зрителям надо зрелищность и эффекты, а уже потом, за всем этим, может быть они и разглядят главное.

Хороший качественный фильм с потрясной актерской игрой.

9 из 10