Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Молодая девушка страдает сильным нервным расстройством из-за случившейся в ее семье трагедии. Молодой человек поддерживает ее как может на протяжении уже очень долгого времени, но в конце концов начинает всерьез задумываться о том, насколько ему нужны отношения, ежедневно отравляющие жизнь. Друзья подначивают его разойтись и найти кого-то без таких адских головняков. В итоге он и сам уже всерьез склоняется к разрыву, начиная провоцировать конфликт: соглашается поехать с друзьями в поездку в Европу, сообщая ей об этом в последний момент. Но все же, так и не набравшись духу оставить ее одну, берет девушку с собой, в надежде, что может быть там ей станет легче.

Друзья учатся на антропологов, и целью поездки для них становится посещение двухнедельного фестиваля сектантской общины, поклоняющейся солнцу, проходящего в глухом отдаленном месте среди шведских лесов. Вот там и начинается самое веселое. Сектанты оказываются вовсе не милыми людьми в белых одеждах, а их обряды – не ограничиваются чаем из одуванчиков и танцами.

Давно я не смотрел настолько омерзительного фильма. И дело тут не только в отвратно-блевотной внешней форме: смакование кровавой жестокости, садизм и мазохизм, окунание лицом (камерой) в изуродованную плоть - дело этим не ограничивается. Гораздо сильнее меня задело его второе дно: духовные ценности, лежащие в основе мотивации персонажей фильма, изуродованы в степени сопоставимой с том, что сделают с телами жертв. Для сектантов садистская жестокость и кровавые убийства считаются нормой, которая легко вписывается в их мировоззрение, сексуальные извращения тоже являются обычным делом, что в фильме будет показано совершенно наглядно. В плане этики фильм является настоящей идеологической отрыжкой, показывая, насколько отвратительно может быть изуродована человеческая душа, и насколько сильно могут быть забиты грязью больные мозги.

Для некоторых из приезжих тоже не удается подобрать хороших слов. В сложной ситуации они предают друг друга не моргнув глазом, вместо того, чтобы держаться сообща. Не с каждым, далеко не с каждым человеком стоит отправляться вместе в далекую поездку.

Фильм полон морального и физического уродства, оставляя после себя крайне неприятный осадок и привкус. Единственное, что хочется после просмотра, это забыть его как можно быстрее.

2 из 10