Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмЛюблю иногда глянуть кино, где люди сражаются с инопланетянами, вампирами, зомби и прочими мутантами. И вот решила я взглянуть  на этот самый Зомбиленд, последнее время так расхваливаемый всеми. Начало показалось довольно неплохим, но то что было дальше словами передать невозможно. Что ж, рассмотрим все плюсы и минусы этого фильма:

- Главный минус - это отсутствие зомби. С большой натяжкой их время на экране занимает не более 10 минут. И это в фильме про зомби! Да и на зомби эти создания не очень то и похожи, ну максимум агрессивные бомжи. 

- Идем дальше. Ну и ладно что зомби мало, но ведь это можно показать очень зрелищно. Те же вышибания мозгов дробовиком, отрезания конечностей бензопилой, поджигания толпы зомби коктейлем Молотова и далее по списку. Если вы ждете этого, то я вас разочарую, этого тоже здесь нет, пара десятков  выстрелов из пистолета и столько же из ружья.

-Сюжет. Если бы я включила этот фильм не сначала, то я бы подумала что это самый обыкновенный фильм о самой обыкновенной жизни. Ну представьте сами, едут четверо человек, разговаривают о жизни, ходят по магазинам, влюбляются(ну куда уж без этого). И так не меньше часа, считайте, почти весь фильм. Спрашивается, при чем тут зомби?

-Глупость. Большая, просто громаднейшая глупость гримироваться под зомби и пытаться напугать людей. Без комментариев.

Но! Есть и плюсы:

+ Билл Мюррэй. Его появление в фильме порадовало, хотя роль у него здесь и не большая, почти как у зомби.

+ Музыка из 'Охотников за приведениями'. Услышав ее захотелось выключить этот, кхе кхе, 'фильм про зомби' и посмотреть по настоящему интересный фильм.

Пожалуй и всё. Доброе имя вампиров уже омрачили, теперь вот зомби. Обидно. Впрочем, как просто фильм 'Зомбиленд' не слишком уж и плох, но как фильм про зомби, он просто ужасен, ужасен не в хорошем для фильма про зомби смысле.