Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВот же какая интересная штука. Я никогда особо не любил комедии. А фильмы-пародии –так вообще не переваривал. Я всегда считал, что кроме как развлекательного посыла она больше ничего не несут. Но я ошибался. Причем ошибался очень сильно. И вот тут-то мне и попался фильм «Добро пожаловать в Зомбилэнд»

«Правило № 1- Будь в форме»

История создания достаточно интересна. Изначально фильм задумывался, как сериал. Но потом создавался, как отдельный проект. В итоге фильм появился в 2009-ом году. Режиссером фильмы стал  Рубен Фляйшер, который, на моей памяти, кроме «Зомбилэнда» ничерта и не снял. 

Главные роли сыграли- молодой и очень перспективный Джесси Айзенберг, великолепный  Вуди Харрельсон, тоже молодая, перспективная, да еще и симпатичная Эмма Стоун и совсем уж молодая Эбигейл Бреслин. Стоит отметить, что все великолепно исполнили свои роли. И актеры оставляют очень благоприятное впечатление.

«Тянет на Зомби-убийство недели?»

В один прекрасный момент, мальчик-ботан Коламбус просыпается и понимает, что все, даже девушка, заснувшая на его плече, стали зомби. А что нужно делать, когда все вокруг стали зомби? Правильно! Бежать. Вот Коламбус и побежал. Несколько не сложных правил, отсутствие близких друзей и невероятная везучесть - позволили парню выжить и прижиться в этом сумасшедшем мире. Но совсем скоро, он узнает, что не один он герой-одиночка…

Диалоги героев, невероятные события  и вообще весь этот сумасшедший дом, который происходит на экране  делает фильм невероятно интересным и драйвовым. Шутки действительно смешные. Не испорченные излишней пошлостью и пафосом.

«И хотя мир уже никогда не будет таким, как прежде…»

Очень хорошо, что в этот фильм создатели умудрились впихнуть еще и драматическую часть. Фильм действительно в некоторых событиях заставляет задуматься. Без шуток. Искренне жаль Теллахасси, который лишился сына-своей единственной отрады. Он стал нелюдимым не из-за того, что он таким был всегда, а из-за того, что для него в жизни уже нет радости.

У Коламбуса никогда не было ни девушки, ни друзей. Да что греха таить, и родители, я уверен, часто забывали о дне рождение сына. В этом немалая и его вина. Но когда мир изменился до неузнаваемости, он, именно он выжил. Не потому что Коламбус храбрец, каких поискать. Не потому что обладает какими-то сверхспособностями, а потому что он не насытился жизнью в свое время. И когда мир стал совершенно другим, только  тогда Коламбус начал постигать простые, но великие истины. О дружбе, о любви. О настоящей семье. 

Каждый из героев потерял очень многое, но в  ужасном, испорченном мире, каждый из них, в противовес, приобрел нечто новое. То, что дает надежду на жизнь. И заставляет бороться дальше.

«…но пока мы вместе-есть надежда на лучшее.»

Отличная комедия с очень глубоким посылом. Подходит для развлечения. И для того, чтобы просто  посмотреть отличное кино