Война миров Z
Не та 'Война миров'Наслышана про фильм, но не являясь большой поклонницей кино про зомбаков в кинотеатр на 'Мировую войну z' не пошла. Дело было вечером, делать было нечего, с экрана тв мелькнуло лицо Питта и определило мои планы на ближайшие два часа. Собственно, наличие Питта в картине ставит мой первый балл этому фильму. 

   Далее идет невнятная каша, которая называется операторской работой, камеру трясет так, что складывается впечатление, что оператора уже укусил кто то из ходячих мертвецов, ибо зачастую сложно было определить, кто в данный момент в кадре - убегающий человек или догоняющий его зомби.

   Немного несопливых соплей с ингаляторами, долгом родине и семье и наш бессмертный (разве нет?)непобедимый универсальный герой отправляется помогать спасать мир. Снова каша каша, телефонный звонок, Израиль. За муравейник из зомби на стене - еще один балл, за оригинальность. Потом снова что то про бессмертие и универсальность Питта и про спасенную солдата Джейн. 

   Третий балл получает зомби в пробиркохранилище который очень артистично клацал зубами и мотал головой. Оскар ему, за лучшую роль второго плана.

   Вообщем, если подвести итоги, то получается, что подводить то их и не под чем, фильм очень плоский. Ни экшна, связанного с ходячими мертвецами, ни страха, связанного с ними же, ни интересных диалогов, ни одного раскрытого персонажа, ни загадки, ни философского смысла (хотя, какая уж тут философия, просто никакого смысла, одни велосипеды, звонки от жены, незадачливые вирусологи, поющие мигранты, гранаты в самолете и 'я сделал все что мог для твоей семьи, прости'). 

   Что там у нас получилось?

   3 из 10