Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Очень люблю фильмы про зомби. Безумно люблю Брэда Питта.Собственно, эти две вещи-и есть повод пойти в кино на этот фильм.

Начинается он до жути банально-вирус бешенства распространяется со скоростью света, семья ГГ попадает в самый эпицентр распространения жуткой заразы. По мере продвижения по сюжету, героя Питта и его семью забрасывает на авианосец, на котором ГГ узнает о том, что должен выявить, как можно остановить заразу. Начинается путешествие по миру. На этом-все. Дальше-приготовьтесь к довольно напряженным и безумно динамичным сценам с ордами диких зомби, сметающих все на своём пути, подобно лавине. Одно 'но'-часть этих сцен показаны в трейлере, поэтому эффект 'вау' снижается. Как уже было сказано-зомби в фильме очень необычные, и скажу честно-это лучшее воплощение живых мертвецов на экране за последнее время. Второе достоинство, которое, пожалуй, является фундаментом всего фильма-Брэд Питт. Сыграл хорошо, ну а как вы хотели?Однако, после просмотра, мне было непонятно, куда делся бюджет почти в 200 миллионов долларов. Разочаровала концовка-ни драматизма, ни оригинальности.

Итог: классный летний блокбастер, но ни разу не зомби-хоррор. Масштабность во второй половине фильма сменяется замкнутостью сцен и скудностью сюжета, а это обидно. Если бы весь фильм держался на уровне первого часа хронометража -получился бы шедевр. Зомби в фильме крутые, но их мало. Брэд Питт-самый смак картины

8 из 10