Чужие
Сиквел к Чужому вышел нескоро, прошло целых семь лет. За это время технологии не сильно изменились, приходилось делать все невозможное, подручными средствами. Снимать позволили Кэмерону, который после фильма 'Terminator' сыскал славу и стал востребованным. Что же снял Кэмерон, конечно же атмосферно-завораживающий фильм, полно добра, вроде экшна. Неплохо прописанные диалоги, яркие колоритные личности, хорошее звуковое сопровождение.

Главную роль снова исполнила, Сигурни Вивер, которая после налета твари в первом фильме, осталось жива. Появилась девочка, с которой Рипли много уделяет внимание, даже целая сюжетная линия прописана о них. Капрал Хикс, синтетический человек Бишап, редкостная мразь Картер Берк, мужественная Васкез, постоянно плачущий Хадсон, и многие другие. Какие были люди, сражались до последнего, во многом благодаря этому фильм 'заруливает', герои постоянно острят, это не дает заскучать за просмотром.

Кое-что не понравилось, например они не смогли устоять натиску чужих, а Рипли пошла все там в одиночку перебила. Или глупо было за девчонкой идти, но фильм решили сделать со счастливым концом, поэтому порадовали зрителя, как могли. Хотя это боевик, в них собственно всегда так, одни мега герои, делающие невозможное, так что из-за этого не хочется занизить оценку. А так фильм просто отличный, смотреть конечно же только поздно ночью, чтобы полностью погрузиться в атмосферу событий.