Охотники на ведьм
Убогое днищеЯ считаю, что есть два пути экранизации классики: честное и беспрекословное следование первоисточнику либо попытка оригинальной, тщательно продуманной его ревизии. В остальных случаях лучше не портить любимые многими произведения. Ведь есть вероятность, что посмотрев данный фильм некоторые зрители все его недостатки свяжут с именем братьев-сказочников, а это неправильно будет. 

Самое интересное, что самое интересное, что вообще присутствует в этом  фильме начинает происходить только лишь на 56-ой минуте (!). До этого момента приходилось бороться с жуткой скукой, глядя на  прямое как стрела действие, которое коротко можно охарактеризовать так: 'как мы на ведьм ходили'. Через определенные промежутки времени 'как мы на ведьм ходили' перемежалось с конкретным мочиловом всех кого только можно замочить. После 56-ой минуты мочилово вытесняет все остальные события и принимает уже непрерывный характер, завершаясь с превеликим трудом. За все это время  Гензель и Гретель  так и не смогли отойти от имиджа пупер-крутых мстителей с пупер-крутыми ружьями на перевес. Дык, навидались по самое не хочу уже таких героев, знаем. 

В итоге, посмотрев Охотников..., я могу со всей уверенностью сказать: ни режиссер, ни сценаристы даже понятия не имеют, что такое сценарий,  каким может и должен быть характер персонажа, что такое его развитие. Ладно, пусть сценарий нуден и затянут, а диалоги пусты и бессмысленны. Где остальная часть съемочной команды?  Где работа оператора, где художники, костюмеры, композиторы?? Цвета все какие-то бурые, драки происходят по большей части в темноте и сняты как-будто руками паралитика, музыка не цепляет слух, зато полно громких стуков и шмяков, от разлетающихся в стороны внутренностей. Есть ли смысл упоминать про каменные лица актеров?? Ну будь здесь какая-нибудь свежая идея, нестандартность съемочного ли процесса, или характеров я бы простила фильму очень многое. Откровенную же халтуру - не прощаю. 

'Задница', крутизна,  бабы с корягами, обнажённые  натуры, пулеметы - пожалуй, это все что запомнилось из жуткой сказочки. Причем жуткая она не атмосфере, а по реализации.

Скучно, жестоко, кроваво. Фильм для тех, кто хочет особо не задумываясь посмотреть на эту самую кровищу. 

4 из 10