Багровый пик

'Хребет дьявола', 'Лабиринт Фавна', 'Приют, 'Мама'. Казалось бы, 'Багровый Пик' имеет все шансы продолжить этот список. Увы, на этот раз у дель Торо не получилось. 

Уже к середине фильма становится ясно, почему сценарий переписывали так часто (и неудачно): сюжет прост и быстро сходит на нет. Ни детектив, ни драма, ни ужасы. Призраки вторичны, не страшны и бессмысленны. Вы не увидите ничего нового, чего (и как именно) не было бы показано в 'Хребте дьявола' или 'Маме' (даже бабочек позаимствовали). И ни триллер: эмоции, чувства, метания и, главное, мучительность выбора сценарием также не предусмотрены (хотя и можно додумать самостоятельно). Вы увидите лишь действие в красивой и яркой обёртке потрясающих костюмов и декораций. И дело даже не в актёрах.  Оба женских персонажа в исполнении Мии Васиковски и Джессики Честейн (опять же позаимствованной из 'Мамы') отыграны прекрасно. Просто... не хватило. До имени Гильермо дель Торо. 

Отбросив личные ожидания, 

7 из 10