Оно
Детские страхиОчень достойная экранизация культового романа, в которой ужасы — далеко не главное. Не стану проводить параллели с оригинальным фильмом 1990 года, иначе это будет том, а не рецензия. Давайте рассматривать новую экранизацию так, будто нет фильма ABC «Оно» (1990). Но я так не смогу, мне 30+, поэтому, к черту. Параллели будут! Итак, что мы имеем. У нас подростковый хоррор-ретровай кинодилогии со всем набором клише фильмов данного жанра 80-х и создатели не пожалели и детской крови, так что возрастной рейтинг 18+ полностью оправдан. Сам жанр подобного юношеского и трепетного саспенса вернула на экраны потрясающая работа Абрамса «Супер 8» (2011), которую продвигал сам Спилберг, а собой украсила, еще совсем тогда юная Эль Фанинг. Тема подростковых страхов, волнений и тягот взросления на фоне борьбы со злом, снова увлекла зрителей в кинотеатры, как когда-то давно «Кошмар на улице Вязов» или «Кэрри», того же Стивена Кинга. Общая стилистика фильма явно навеяна киноклассикой 1980-х — в духе «Останься со мной» Роба Райнера. К счастью, атмосфера 80-х все еще работает. 

При всем этом неловком юморе и еще более угловатой подростковой романтике, «Оно» выглядит очень, с точки зрения визуала и «начинки», все просто пропитано утрированной атмосферой крадущегося из под кровати или шкафа, детского страха. Но именно детского. Пресловутые «скримеры» уже настолько вшиты в каждый хоррор по умолчанию, что и здесь они работают и их в достатке, но за ними есть ещё что-то. Грамотно нагнетаемый саспенс и довольно яркий злодей (ну не Тим Карри конечно). Беда в том, что саспенс и страх в кино, настолько резиновое понятие, что между «Птицами» Хичкока скажем, и японским «Звонком», пропасть размером с Алабаму в критериях зрительского понимания слова`страшно». 

Особо порадует разрыв шаблона в фильме в виде удивительной жестокости по отношению к детишкам (откусанная рука, вырезанные на животе буквы, разорванное напополам тело), на которую вот уже почти три десятилетия в кино наложено негласное табу, а тут такое, браво, и при этом, это вовсе не вызывает когнитивный диссонанс с общей приятной поп-атмосферой 80-х и детишек на велосипедах. Ай да Мускетти, ай да мастер.. Мускетти отдельная дань уважения, потому как режиссёр, экранизирующий любое из произведений Кинга, всегда крайне сильно рискует. А тут еще и фильм-оригинал 1990, ставший благодаря образу Пеннивайза легендой.

Продолжая тему: стремительный «аттракцион ужасов», сделанный с оглядкой на современную жанровую школу в лице вездесущего Джеймса Вана с его «Астралами» и «Заклятиями» работает здесь только в минус, замазывая иной раз корневой саспенс фильма, отвлекая, хотя, безусловно, без ужаса здесь никуда. Но как-то не очень страшен то (но я не говорю, что не страшен вовсе), весь это круговорот из скримеров и бу-моментов. В какой-то момент их просто перебор.

Что касаемо главного злодея. Образ Скарсгарда отличается от Пеннивайза Тима Карри, тем, что тот больше напоминал клоуна-маньяка, слетевшего с катушек: здесь же Пеннивайз — некая древняя форма зла, которую Кинг так аккуратно изображал в самом романе. Костюм клоуна под стать его сущности и напоминает наряды ярмарочных гаеров XVIII-XIX веков. И тут тоже попадание в яблочко. Хотя Пеннивайз и являет собой абсолютное зло, держащее в страхе детей Дерри со времён его основания, он все же не вызывает первобытный страх, оцепенение, что нормальном для экранизаций Кинга, и тут ничего нового. В целом же, стоит признать (хотя я фанат Пеннивайза Тима Карри), что у Скаргарда получился весьма и весьма достойный, а главное, правильный антагонист, но все же не затмевающий «Клуб неудачников», чего не скажешь об Тиме Карри, чье появление каждый раз было не только жутью, но и единственным украшением слабого оригинально фильма. 

Отсутствие конформности друзей и полнейшая безучастность взрослых пугает более всего в фильме. Одно объявление о пропаже ребёнка спокойно клеят прямо поверх другого, ясно давая понять, что всем в Дерри в общем-то плевать, что на самом деле происходит. Истинная угроза в образе большинства родителей своих чад. Отец Беверли или мамаша Эдди, задушившая сына своей заботой, взрастив в нем с десяток фобий. Перед нами дети в мире, который не виден взрослым, вот уж где точно первобытный страх во всей красе для юного зрителя и инфантильного взрослого. Тут браво! 

Конечно, же, «Оно» заставит вас вжиматься в испуге в кресло, сжимать кулачки и закрывать глаза. Возможно, вас даже накроют приступы смеха, ведь это тот самый случай, когда и страшно, и вроде глупость какая, клоун же, чего это все… И несмотря на всё это, у вас останется очень необычное и не свойственное чувство, после просмотра, казалось бы, фильма ужасов, когда дети разойдутся по домам, а на экране появятся финальные титры. 

«Оно» больше не фильм о харизматичном и жутком клоуне, как было раньше, у нового поколения, это фильм о взрослении, дружбе и зыбкости детства — то, что вложил в историю и сам Стивен Кинг. Серьезная заявка на культовость.

7 из 10