Мгла
Слууужил?Мгла

Сей фильм нашумел на форумах и в обсуждениях. Куча народу высказалась, что фильм их потряс, оставшиеся возразили, что там нет ничего примечательного, кроме конца. Я отношусь ко второй группе, потому преисполнена скепсиса...

Режиссёр - Фрэнк Дарабонт. Его 'Зелёная миля ' и 'Побег из Шоушенка ' говорят сами за себя. Но с Мглой у него получилась полная мгла. Я пошла на него в кинотеатр с парнем, причём тот был в шоке, а я впервые в жизни чуть не уснула на фильме...

Первый час я полудремала. Разговоры, как спастись, как забаррикадироваться - извечное 'Что делать? ' Появляется параноидальная мысль, что ты по ошибке попала не на ужасы, а на бразильскую мыльницу. Покажут три минуты, как какие-нибудь птеродактили атакуют народ, засевший в супермаркете, но не успеет зритель выйти из летаргического сна, как дальше минут двадцать пять со всех боков показывают 'пострадавших ', которые охают, ахают, выглядывают за углы прилавков, хватаются за сердце, обнимаются с сынишками-дочками (ещё минут десять они дитятей успокаивают, которые с трагическими воплями, все в соплях, повисают на шеях родителей и просят их не защищать родину-матушку, не оставлять их сиротами и прочие патетические речи в данном направлении), ударяются в философию, вспоминают, как они некогда от сессии до сессии жили весело, а теперь вот не очень, и т. д., и т. п. Причём для того, чтоб сопереживать этим же героям во второй половине фильма, более напряжённой, достаточно было бы и десяти минут экранного времени, чтоб разобраться, кто, кому, кем и за что.

Спецэффекты? Первый же монстр, являющийся зрителям, отвратителен сам по себе, но нарисован он ещё отвратительнее. Персонажи фильмов студии Pixar ('История игрушек ',  'В поисках Немо ') по сравнению с Этим настоящие живые люди. В мозгах заседает догадка, что все деньги создателей 'Мглы ' вылетели на антуражи, пейзажи и туман, которого в фильме полно как вокруг людей, так и в их головах, а вот на врагов человечества осталось пять копеек.

Хотя бы саундтрек не сильно подкачал. Стандартное музыкальное оформление для такого фильма.

Актёрская игра представлена невообразимым ассортиментом от чудовищно плохой до неожиданно хорошей. Довольно известные исполнители смотрятся не на своём месте, не в своё время и вообще квадратные глаза и патетические монологи им не идут. Неизвестные, наоборот, как исполнитель главной роли, попадают очень к месту и прекрасно справляются, но в окружении дилетантов и играющих не лучше их мастеров хочется пожалеть бедняг - в итоге весь этот капустник, называемый 'очень атмосферным триллером ' и 'лучшей экранизацией Стивена Кинга ', превращается в потрясающую кустарщину. В том плане, что она потрясает, вызывая негодование, до глубины души.
Я никогда не читала Кинга, и это не минус, наоборот, плюс - я не знала сюжета и не могла закрыть глаза на то, что простили поклонники Короля. Я просто очень люблю пугаться. Всё, чем меня напугали в данном опусе - концовка. Нет, даже не напугали. Просто это как выстрел в голову. Энд оф зис филм заслуживает всяческих похвал. Но это не спасает все остальные части тела сего бестолкового организма...

Моя оценка: 3/10. Если же идти на 'Мглу ' не как на ужасы, а как на драму - пожалуй, она заслуживает 7/10.