Чужие
Звездолет «Ностромо» уничтожен, погубивший экипаж монстр выброшен в космическое пространство, а единственный выживший член команды — офицер Эллен Рипли, пребывая в крохотной шлюпке, посылает в космос сообщение, излагающее сложившуюся ситуацию. «Если повезет, меня обнаружат. Конец сообщения» - такое завершение нашумевшего космического ужастика про «Чужого» уже само по себе напрашивается на продолжение, и взялся за него молодой режиссер Джеймс Камерон, успевший к тому времени запустить философско-фантастический супербоевик «Терминатор». Но если первая крупная работа Камерона отличается серьезнейшим умом и прямолинейностью(в хорошем смысле, разумеется), намертво захватывающей зрителя, то данный фильм представляет собой мощный сгусток хороших(но далеко не наилучших) идей, реализованных не самым лучим образом, в силу чего «ЧУЖИЕ» легко обнажают при более-менее внимательном просмотре такую кучу нелепостей и наивности, что хочется плеваться.

Этот фильм можно назвать пробой масштабного, почти эпического экшена в сочетании с драмой, а пробы редко бывают безупречными(идеальным образцом фильма такого образца станет для режиссера «Аватар»). Джеймс, конечно, вложил во все кучу энтузиазма и сделал фильм с потрясающей атмосферой и мощным ритмом действий, но логикой, правдоподобием и здравым смыслом порой чудовищно пренебрег. Если львиная доля нелепостей в глаза не бросается, то концовка является совершеннейшей чушью — гигантская «Чужая» матка спокойно и незаметно пробралась в космический челнок, который уже находился над взлетно-посадочной платформой. А глупостями поменьше фильм изобилует. Сомнителен уже сам сюжет, как таковой. Точнее — его ведущая идея: заселение пустынной и враждебной планеты «LV-426” для создания там атмосферы. Неужели трудно было найти место получше для «строительства лучших миров?»

И несмотря на все свои глупейшие проколы, этот фильм не может оставить равнодушным. Его хочется смотреть снова и снова, чтобы заново пережить все это безумство. Музыка Джеймса Хорнера формирует нужную атмосферу с первой и до последней секунды фильма, специальные эффекты — на высоте. Экшеном под завязку наполнена вторая половина картины. Но самое «вкусное» здесь — шикарная работа основного актерского состава: Майкл Бин, Сигурни Уивер, Ланс Хенриксен, Билл Пэкстон. К этим вещам придраться почти невозможно. И очень здорово, что молодой режиссер поддержал основные традиции оригинала, разбавил их собственным колоритом и умело сокрыл нелепости под горой зубодробильного действия. Тем более, что его лучшие фильмы — «Титаник», «Бездна», «Терминатор 2: Судный День» и «Аватар» - еще впереди. И, в конце-то концов, это сиквел, а они редко удаются на славу. Как минимум — в художественном плане, ибо ранние фильмы Камерона, несмотря на свой незаурядно мощный характер и участие кинозвезд, не были особо успешными.

8 из 10