Оно
Детские страхи'Чувствуете друзья, цирком пахнет?'

Аргентинский режиссёр Андрес Мускетти, просто поверг в шок своим видением кинговского 'Оно', - ведь так по-мастерски сделать новеллу про Пеннивайза, эдаким настоящим, киношным, эталонным ужастиком по классике, может не каждый киночародей. 

Изумив сплетением жанров и стильной подачей, кино-хамелеон искусно меняет, например, мрачные ужасы на весёлую комедию, как в том моменте с 'кровавой ванной': когда казалось бы жутко-удивлённые ребята смотрят на окровавленные потолок, стены и пол, а через секунду под радужную песню, как в мюзиклах, отмывают тряпками всю уборную. Или сначала фильм предстаёт подростковым ужастиком с отпетыми плохишами на папиной тачке и доброй по-ботански школотой на великах, а затем незаметно перетекает в психологический триллер с совсем взрослыми элементами хоррора, при этом главным лейтмотивом всё таки осталась трагедия, ведь потеря младшего брата - это моральная травма на всю жизнь. И надо заметить, что кино очень правильно, плавно и балансированно лихорадит такими разными жанрами..

Мускетти демонстрирует этим сплетением неплохие навыки жонглёра, хитро и ловко жонглируя: то откровенным галлюцинационным трипом, где летают пропащие дети, то носослёзными моментами при появлении мелкого Джорджи, то гнетущим саспенсом, то любовной линией, хотя скорее не линией, а тинейджерским треугольником, а некоторыми эпизодами кино просто флэшбэчит память и ты вспоминаешь какие-то сцены из своей 'прошлой' жизни. Брависсимо просто!

Также выделить ещё можно и различные мелочи вкупе со второплановым юмором, как я его называю, - это например, когда очкарик Ричи отобрал на заднем фоне у какого-то концермейстера медную тубу и стал на ней дудеть, ну или надпись на гипсе у Эдди превратившаяся из loser в lover, такие сцены на внимательность, показывают о качественно проделанной работе, как сценаристов, так опять же и режиссёра. 

Актёрский состав предстал очень талантливой ребятнёй из которых для себя пожалуй выделю: милую и отважную Софию Лиллис (Беверли), славного толстячка Джереми Рэя Тэйлора (Бен), ну и конечно же неповторимого Билла Скарсгарда. А вообще внимания заслуживают все члены 'клуба неудачников'. 

Вердиктируя фильм 'It', хочется применить обсценную лексику и просто сказать: 'Как же это сделано!' А сделана, кто не знает, история про клоуна из колодца, которого унесло туда грозой и который приходит раз в 27 лет, чтобы похищать детей..