Чужие
Довольно смешно, но это первый фильм где мне абсолютно не понравилась режиссерская версия, ну то есть посмотреть её надо в обязательном порядке каждому уважающему себя киноманствующему, но театралка лучше. Ибо начало с детишками и вообще с человекообразными населявшими колонию, идет совсем не в кассу, какая-то атмосфера летит в трубу. Тута значит десантура заземляется на гравицапе перед комплексом и тока тогда становится понятно что же такого тама случилось. Ясен пончик все всё понимают (ну кроме самых простейших), что случилось и до этого, но по крайней мере ничего не показывают и об этом можно тока предпологать на уровне мозговых волн. А в режиссерке стало быть уже сунули в экран фэйсхаггера, дабы самые простейшие поняли в чем замес. В далеком и не очень далеком детстве юзал я игру 'AvP 2', так вот всегда интересно было, откуда они там пулеметы взяли, хоть одно мне объяснили, оказалось не сами придумали.

Кино своим созданием обязано первому Чужому испеченному гражданином Ридли Скоттом в далеком 1979 году, тогда 'челюсти в космосе' наделали много шума и перепугали довольно много народа. Меня кстати тоже запугали до смерти, хотя и где-то в году 1989. В 85 году за руль кинули Джеймса Кэмерона, по сей день благодарен всем пердюссерам, что кинули именно его, ибо то что он выдал является лучшим фильмом на все времена года, ну и он стало быть является лучшим режиссером на все те же времена.

Здесь Джим первый раз показал человечеству, что продолжение может быть лучше оригинала, лучше настолько, что оригинал даже не видно и вспоминать его не хочется. Хоть Скотт и снял великолепный фильм, но на фоне шедевра Кэмерона эпос Ридли выглядит как поделка студента на дипломную работу. Музыка в кине великолепная, тока самое начало, а уже видно, что атмосфера будет отличная. Всякие ругани и споры Кэмерона с Хорнером пошли тока на пользу, взяли лучшее из первой части, что-то подописали и вышел отличный саунд.

Дальше больше, если в первом кине, ксеноморф уничтожал поголовье дальнобойщиков, которые ничего умнее не могли придумать кроме как ползать по самым темным воздухозаборникам и прятаться по темным углам, где из них понятное дело весьма неплохо делали котлеты, то тут взята группа вооруженных до неприличия водолазов, закинута на 'Сулако' и отправлена на починку пеленгатора, который по признанию руководителей компании, скоропостижно скончался. Дабы отряд управлялся боевым и сообразительным офицером, руководствовать этими морпехами назначили Джона Рэмбо, на счету которого куча тренировочных вылетов и целый один боевой, хоть бы объяснили куда он боевито вылетал, даже интересно было. 

Отряд десанствующих просто до неприличия великолепен, тут и обязательный шут(лучший персонаж кина), пара мужиковатого вида бабищ, по одной видно, что если захочет одной зубочисткой перережет весь взводец, пара здоровых дядек, ну и пара негров до компании, дабы никто не возмутился, а почему неграм запретили в космос летать(хотя Кэм все равно поглумился, негров поюзали в числе самых первых неудачников) Стало быть так как данное кинопроизведение продолжение, к этой команде добавили и Рипли, в качестве советника, че там она могла насоветовать, не знаю, но всецело была в кассу. Ну и перепаяли андроида, теперь он хороший по самое не балуйся.

Полный атас и вообще великолепие начинается с момента заземления морпехов на планету, десятиминутное брозжение по пустому комплексу выглядит невероятно стильно, всякие провода, оплавленные решетки... Всегда смешила одна вещь, с самым огромным шотганом бегает самый большой дядька и бабища, ну как будто тока один джентльмен в отряде, дали бы ей маленький размельчитель, чтобы в одной руке помещался, но нет, дядя Кэм почему-то любит малость мужиковатых и сильных женщин.

Опять таки хочется напомнить, что кинцо снял Джеймс Кэмерон, а следовательно минусов у кина нет, кто считает что минусы есть, застрелиться можно и из пневматики, дерзайте. Это единственный фильм в котором я бы даже сейчас ничего не поменял, возможно добавил бы тока бюджета и устроил ещё одну перестрелку. А так пецифектов почти нема и они никаким местом не нужны, ксеноморфы все макетные, насколько же это реалистично выглядит, словами описать невозможно, особенно их стадо над потолком и последующие прыжки на водолазов, которые показали одну из самых лучших перестрелок в фантастических фильмах, все мигает, что-то вокруг прыгает, кто-то гибнет, понять кто в кого попадает, куда вообще стреляют невозможно, но смотрится феноменально.

Такими противными алиенсы не выглядели ни в одной серий франчайза, во всех остальных они гораздо хуже, тут даже передергивало когда какая-нибудь ксеноморфская морда открывала пасть и кидалась на экран. Хоть и придумал саму форму Гиггер, но Стэн Уинстон втоптал его вместе с его придумками в самое грязное болото, переплюнул везде где только мог и где не мог, тоже переплюнул. В 80-90е лучше Стэна макеты никто не делал.

Если королеву додумал именно Джим, как это принято считать у всех знающих и интересующихся, то большое ему уважение, несмотря на то, что пецифекта нет, смотрится самка очень устрашающе, да ещё и интеллектом блещет, за что ещё раз спасибо Джиму, то что это не просто голодные зверюшки, а чего-то малость сообразительное меня впечатлило. Всем дизайнерам по большому бублику, особенно тем товарищам которые придумали вооружение, ибо опять таки самое реалистичное оружие из всех фантастических фильмов, никаких тебе лазерных пукалок и плазменных шотганов, сиё невероятно порадовало, плюс ко всему звуки у них тоже на высшем уровне.

Великолепный шедевр от главного мастера фантастики Голливуда.