Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я с большим интересом пошел в кинотеатр, так как меня заинтересовал сюжет фильма. Ожидал что что-то будет захватывающий фантастический боевик и хотел взглянуть на Брэда Питта в новом амплуа. В качестве борца с зомби. 

   Начало фильма было предсказуемым, должно что то ужасное произойти на земле и это произошло. Я внимательно начал смотрел фильм и проникся очень сюжетом что попал в их атмосферу мне стало дурно. Не дай бог что может произойти такое на самом деле, начался хаос и ужас. События в фильма развиваются стремительно, сюжет держит зрителя за жилы. 

   Некоторое время спустя нам дают передышку, оказывается Джерри не простой смертный и он должен помочь предотвратить заражение и найти антивирус. Что бы спастись ему, нужно проявить смелость, находчивость, ум и невероятное везение. С этого момента пропадет вся мистика в фильме и становится этот фильм боевиком с ходячими зомби. Как известно добро побеждает зло, оказалось все просто.   

9 из 10