Тихое место
Респект за идеюС самого начала признаюсь, ждал драмы на фоне природных пейзажей. Но взглянув на жанр ужасов, быстро поменял мнение и фильм мной был горячо ожидаем. Не каждый же день увидишь напуганную Эмили Блант сидящей в ванне, особенно когда её супруг орудует за камерой и смог выбить хоррор на новый уровень, так же в плане сборов. 

Человечество покинуло мир. Или ещё нет? В фильме показан апокалипсис, в виде монстров, взявшихся из неоткуда. И даже, когда люди узнали, особенно пестрили об этом в печатных газетах: «они реагируют на звуки», было уже поздно. Однако семья живущая в окраинах города выжила и сильно подготовилась к приходу тварей, но не до конца, если имеешь детей. Мальчика, которого показывали в самом начале, сильно смахивал на Алекса из «Один дома 3». Он хотел лишь поиграть, никто не виноват. И всё же он взял в руки свой жребий судьбы. Жалко об этом говорить. Но факт в том, что будь мальчик рождён раньше апокалипсиса, его родители уж точно могли бы его научить адаптироваться в мире, где уже всё бесполезно. Но ещё страннее, если б появился на свет после, то крики младенца, точно бы не заглушились, а непрерывный плач не прекращался и ночью, когда родителям пришлось баюкать его. Уверен он просто знал, взяв в руки игрушку, только хотел слегка нарушить правила.

Милли Симмондс играющая дочь сильно порадовала актёрством, ведь от неё такое вроде ожидалось, но с уверенностью могу сказать, я верил что он могла бы говорить и слышать, так в реальной жизни. Придётся пересмотреть «Мир, полный чудес» с её участием.

Эмили Блант – неспроста я указал Милли на первом месте, так как Блант играет не столько убитую горем мать, сколько делает это её супруг Джон. Изрядно подготовившись ко съёмкам, она наверняка понимала замысел режиссёра и наверное не раз репетировала сцены. В одном доме же живут. Под напряжением будут не только её дети, но и она сама, родная мать, готова на всё лишь бы их защитить. На то они цветы жизни.

Сам постановщик выполняет обе роли в одном теле, то бишь как любящий отец, он старается отгородить. Одновременно пытаясь найти слабые места у этих тварюг. Точно как в жизни, они с Эмили хорошо постарались, сделав неслучайно пособие по воспитанию детей. На экране это выглядит трагично, под слабые нотки музыки. Низкий ему поклон. Хотя люди в картине показаны в меньшинстве, ещё один замысел Джона уловил – они (семья в фильме) и мы (повседневные громыхатели матушки Земли) могли бы выжить, если научимся жить в тишине, иначе нас ждёт похожая участь.

Кинематограф нас удивляет тогда, когда уже ничему не удивишь. Казалось бы приём мимики, жестов или немого разговора, да что там пантомима, не то что изъезжены, а наоборот приоткрылись новые горизонты с иной стороны. Это если бы Чаплин улетел раскрыв зонтик, а потом приземлился где-то в пустыне. Согласен, пример не ахти какой изящный, но Джон Красински приоткрыл завесу тени там, где многим при высоком бюджете фильма, стоило бы поднатужиться и выдавить камень идей из своих почечек. Какой бы это ужас не был, но он сделан изобретательно, с редкой но меткой рекламой со съёмочной командой, обратившая на себя внимание зрителя, что рьяно надо советовать начинающим создателям.