Мумия
Начало грандиозного ничегоТому, кто придумал идею Dark Universe — марвелоподобной киновселенной, объединяющей знаменитых монстров, — следовало протрезветь на следующий день и понять, что это паршивая идея. Как будто мало того, что «Мумия» 2017 года пытается быть одновременно хоррором и «бодрым боевиком с Томом Крузом с шутками и трюками». Благодаря оглядке на успехи Марвел, фильм ещё и хочет выстроить нам бодягу про «добро пожаловать в мир монстров» и прочее «всё только начинается». Хрен там, вы ещё даже один самостоятельный нормальный фильм не сняли!

Сначала у нас тут сцена из «Миссии невыполнима» со стрельбой, типа юмором и трюками вроде попытки не разбиться в падающем самолёте. Окей. Потом херак — практически слэшер на серьёзных щщах, где монстр эффектно фигачит людишек по одному, и они превращаются в жутких зомби. Воу. Дальше появляется застреленный друг — то ли призрак, то ли зомби, то ли галлюцинация — и начинает шутить хреновые шутки, что твой Джа-Джа Бинкс. Это, значит, у нас местный «comic relief». Потом выходит фоновый рассказчик, он же Джекил/Хайд собственной персоной, и втирает дичь про супер-секретную организацию, которая, натурально, «борется со злом». Ого. Вот это да! Герой Тома Круза ничего не понимает, зритель тоже. Кажется, где-то тут была мумия? Ах, да. 

Вместо полноценного фильма получился эпизод мистического сериала средней паршивости с парой неплохих хоррорных сцен, пусть и снятых в традиционно унылой манере — с оркестровками, резкими звуками и прочими скучными штампами. Это пилотный эпизод, и вы даже не можете начать смотреть вторую серию. Она будет через год. Или два. Или вообще никогда. 

Надеюсь, «Тёмная вселенная» провалится. Надеюсь, все их чёртовы киновселенные провалятся — одной Марвел вполне достаточно. Никому не нужны ваши попытки завлечь нас несуществующими будущими фильмами.

Просто снимите один нормальный.