Война миров Z
Не та 'Война миров'Plants versus Zombies

Когда весь мир падет, в городах будет шкодить всякая нечисть, а за стенкой ползать очередной кошмарик, на защиту бедного человечества встанет тот, чье имя нельзя называть всуе или просто так. Он умен, он неубиваем, он супермен и просто классный дяденькая-отец. Он - залог успеха... И запомните - пока вы рядом, вас не покусает ни один любитель серого вещества...

Наверное, во мне что-то не так, раз от названия фильма я расплываюсь в нежной улыбке. Но как это порой случается, важна не 'внешняя красота, а душа'. Здесь я попробовал ее найти. Ну... не вышло. То ли смотрел не туда, то ли обманным путем завели в дремучие дали... Теперь уже не важно. Важнее другое - где фильм, собственно? То многострадальное чудо, что все-таки вылупилось на свет вызывает самые разные чувства, едва близкие к восторгу и феерии. Заунылое начало с шаблонными фразами, большой 'спацьэффект', после которого по идее должно было последовать что-то вроде 'у-ааауа!!!', но... Вместо этого кромешное буксование на месте. Не так давно познакомился с переливанием из пустого в порожнее в 'Одиноком рейнджере', думал, здесь будет не так. Ан нет! Не тут то было. 

Скучный вояж без саквояжа по голубой планетке с невменяемыми диалогами и пучком синеботов вместо актеров, коим не досталось даже капельки 'эмоционального дождя' - все фанфары забрал себе порядком зарвавшийся супергерой Брэд Питт.  Зомби - это отдельный разговор. Те 'милашки', давно 'забрендированные' классическими лентами типа того же 'Рассвета мертвецов' здесь - не более чем фастфудовое мясо для развлечения главгероя. Конечно, это ж зомби! О чем им думать?! Но, простите, и даже их, как оказалось, можно выставить в не самом лучшем свете.

Ну да, сие кино очень масштабно. Но раздувшись до всемирных размеров, фильм ненавязчиво забыл про наполненность самого себя. 'Голова большая, а внутри пусто'. Заглянул - и ужаснулся. Печально, что вышло именно так. 

P.S. Когда совсем станет плохо, и зомби-апокалипсис случится на самом деле, я знаю, что буду делать. Ведь фильм же мне ясно все это описал и показал на примере Брэда Питта...

3 из 10