Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуО фильме узнал из очередной подборки месячных премьер, на которые стоит обратить внимание. Небольшая рецензия преподносила фильм как крепкий триллер, приправленный тонким, добротным юмором на весьма актуальные темы. Что ж, заинтересовал..

Далее был трейлер, начало которого очень заинтриговало и заставило поверить в картину. Трейлер не был досмотрен даже до середины - искренне не хотелось узнавать повороты сюжета. Вместо этого было решено направиться в кинотеатр и порадовать себя хорошим, многообещающим кино.

..Из кинотеатра вышел откровенно оплеванным. Вопрос 'Что это было?' не покидал достаточно долго. Что самое обидное, фильм, действительно, был интересен большую свою часть. И юмор обещанный был, и составляющая триллера держала в напряжении, но.. в какой-то момент сценаристов как будто подменили. Вполне занятную историю, исковеркали и свели в какой-то треш. В итоге вышло так, что кино  представляющее сразу несколько жанров, достойно не вытянуло канонов ни одного из них. Триллер трансформировался в мясорубку, комедия опошлилась, а детективная составляющая сшилась толстенными белыми нитками. Многие выделяют в этом фильме рассовую тему, но я не считаю, что она была поднята всерьез. Скорее, ее просто использовали для построения комедийной составляющей.

К фильмам, замахивающимся на жанр триллера (в жанрах числятся ужасы и детектив, но, как по мне, это все же триллер), сейчас выдвигаются все более жесткие требования. Учитывая огромное количество обыгранных сюжетов и приемов, удивить и заинтересовать зрителя становится непомерно сложно. Данный фильм со своей задачей не справился.

Не смотря на отдельные неплохие фрагменты, за обманутые надежды заслуживает лишь

4 из 10