Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДобро пожаловать в Зомбилейнд - это лучшее, что происходило с зомби в современном кинематографе. Фильм хорош абсолютно всем, начиная от классной атмосферы и заканчивая потрясными элементами  «трешака».

Когда весь мир поработили зомби, и из людей в полном рассудке остались  лишь единицы, то приходится соблюдать определенные правила, чтобы не стать одним из них. А что будет, если у тебя, при всем к этому будет «наикрутейшая» команда?

Все персонажи детально проработаны. За их похождениями было так весело и интересно  наблюдать, что мне даже пришлось отключиться от скучной реальности погрузиться в фильм полных приключений. Юмор, музыка, картинка- это просто экстаз для любого киномана.

Актерский состав – также бесподобен.  Джесси Айзенберг и Вуди Харильсон- ребята, которые в будущем будут сниматься в успешной дилогии «Иллюзия обмана».  Джесси- как часто бывает, играет замкнутого молодого парня. Его герой ведет свой блокнот с определенными правилами, которых не стоит нарушать. Он верит в список и пытается  полностью его соблюдать, ведь он уверен, что именно эти правила помогли ему выжить в Зомбилейнде.

Вуди Харильсон- чувак, который после событий в Зомбилейнде впустился «во все тяжкие». Он лучше всех адаптировался в мире зомби, в истребление этих существ, ему никто не сможет составить конкуренцию. Его персонаж уверен в себе и непоколебим, однако у него присутствуют две «небольших» фобии. Он одержим убийством зомби и питательным батончиком «Твинки» 

Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин играют двух любящих друг друга сестер, у которых тоже есть определенный список, которых нельзя нарушать. В этом мире, они выживают за счет хитрости, который не раз спасал им шкуру. Они отличный тандем, который дополняет друг друга.

Добро пожаловать в Зомбилейнд- это классный фильм, который приветствуется смотреть в компании друзей за большим монитором (Жалко, что вторая часть так и не вышла).

PS. Спасибо за Билла Мюррея

9 из 10