Мумия
Начало грандиозного ничегоМногие писали, что Киновселенная DC начиналась плохо. Так знайте - Киновселенная монстров Universal началась намного, намного хуже. «Мумия» 2017 года и в подмётки не годится «Мумии» 1999 года. Весь фильм представляет собой одну большую и непонятную дичь, где нет ни духа приключений, ни адекватного сюжета, ни нормальных персонажей. 

Серьёзно, персонажи здесь настолько не цепляют, настолько они не интересны, что мне попросту плевать на то, что с ними происходит. А всё из-за того, что авторы даже не постарались раскрыть главных героев, ибо нормально не показаны даже мотивы персонажей. Единственный более-менее адекватный персонаж, к сожалению, погибает в начале фильма.

Из положительных сторон картины могу выделить хороший визуал и неплохие спецэффекты. Ну, может ещё и юмор можно сюда же записать, пусть и не все шутки вышли удачными.

В общем и целом, что мы имеем? «Мумия» - это очередная попытка сыграть на ностальгии, весьма провальная попытка должен отметить. Хороший визуал и спецэффекты – это, конечно, хорошо, но спасают они лишь «Трансформеров». Здесь лишь эти 2 аспекта киноленту не спасают. И вообще, весь фильм – это одна большая скукота, несмотря на то, что экшна в фильме предостаточно, однако он никак не подкрепляется сюжетом, даже не пытается. Фильм ничего вам не объясняет, отчего наблюдать за происходящим становится и вовсе не интересно. Обилие скримеров хоть и пытается внести в фильм что-то новое, но на деле они скорее бесят, чем пугают.

5 из 10

Что-то на уровне «Отряда самоубийц», хотя там хоть парочка достойных персонажей нашлось.