Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”'World War Z' - тот пример фильмов, про которые сложно что-то рассказывать, но при этом лично для меня это один из самых запоминающихся и впечатляющих зомби-муви. Правда, с одной оговоркой - впечатляет и запоминается 'Война миров Z' в основном благодаря тем самым зомби. Зараженные здесь это неостановимые, дикие, быстрые твари, которые в погоне за добычей живым цунами несутся по узким улочкам, неумолимо сминая все на своем пути и друг друга. Лично я при первом просмотре 'WWZ' оказался очень впечатлен местными 'ходячими', а точнее 'бегающими', учитывая при этом, что с тематикой зомби я знаком довольно близко и по многочисленным и разнообразным фильмам, и по играм, так что мне есть с чем сравнивать. Масштабные сцены с зараженными здесь одновременно завораживают и пугают, но трудно передать словами все ощущения, это просто нужно видеть.

Однако теперь перейдем к живым, точнее, к живому - великолепному, брутальному и бородатому Брэду Питту, который просто перетягивает все одеяло на себя, потому что персонажей (да и актеров) получше не нашлось. Но в общем-то и про него ничего особенного сказать нельзя. Брэд играет классического персонажа с очевидно военным опытом, который невероятно крут и должен найти способ остановить творящееся безумие.

В остальном - 'Война миров Z' это интересное повествование, отличный экшен и один весьма неплохой и оригинальный сюжетный твист с этим самым вирусом, превращающим людей в безумных пожирателей плоти. Я не буду говорить, что это лучший зомби-муви на моей памяти, благо в нем хватает и своих минусов, но тем не менее это отличный, выше среднего продукт, который и пересмотреть не стыдно.

8 из 10