Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Я не раз отмечал, что современный зритель стал крайне непритязателен, скормить ему можно что угодно, главное — правильно положить на тарелку и красиво написать об этом в меню. О «Солнцестоянии» писали очень красиво, что мол самый многообещающий режиссёр, самый необычный подход, самый артхаусный хоррор, самый хоррорный артхаус, самый самый самый самый. На тарелке тоже лежало красиво, об этом чуть позже, а вот по вкусу — то есть по содержанию — полная пустышка, да ещё и порция огромная. Давайте разбираться, что же новаторского нам показали?

Итак, почти два с половиной часа, а что мы имеем? В определённый момент я поймал себя на мысли, что смотрю не художественный фильм, а документалку про ужасный ненормальный культ. С одной стороны, хорошо, ведь это означает, что авторам получилось реалистично оформить своё творение, с другой — сам собой вопрос — а где собственно говоря сюжет, где действие? Два с половиной часа наполнены в основном демонстрацией сменяющих друг друга ужасных, иногда кровавых, но всегда безумных ритуалов в исполнении адептов сумасшедшей секты. Отлично, они отвратительные люди, ненормальные фанатики, вон что творят, у них у всех крыши поехали! Это пытался донести до нас создатель фильма? Видимо на тот случай, если вдруг кто-то не знает о существовании в реальном мире неадекватных деструктивных сект и никогда не слышал ни об «Аум Сенрикё» (запрещена в России), ни о «Хевенс Гейт», ни о «семье» Чарли Мэнсона, в конце концов. Может, кто-то до просмотра был не в курсе что секты опасны, подавляют личность и иногда даже убивают людей? Я не думаю, что стоит посвящать этим очевидным утверждениям два с половиной часа сюжетного времени — повторюсь — художественного, а не документального фильма. Новизны нет.

Может быть, Ари Астер снял своё творение ради того, чтобы показать бесчеловечность сектантов, глубину их деградации? Но тогда логично было бы уделить больше внимания «кровавой» стороне и показать не одно самоубийство двух несчастных стариков, а больше крови-кишок-разэтсамоекакего по всей комнате. С этой точки зрения, надо было оглушать зрителя морем крови и жестокости. Не обязательно доводить до насилия ради насилия уровня «Человеческой многоножки», но хотя бы шокировать, как делали это когда-то Джо Д`Амато в фильме «Ад каннибалов» или фон Триер в «Антихристе» или «Доме который построил Джек». Но погодите-погодите, ведь фон Триера за «Дом…» оплевали, в духе «старый негодяй, показывает такую жестокость к самому святому — женщинам и детям». Кажется, Астер эти отзывы читал и, судя по всему, не хотел рисковать коммерческой стороной своего проекта — мало ли, не возьмут в большой прокат, или затопчут пуританские зрители, а деньжат-то хочется. Не знаю, это его мысли или продюсеры не дали, но что-то подсказывает мне, что так и было. «Многоножка» вообще толком не побыла в прокате, хотя она-то зрителей шокировала от души. В итоге особой крови и насилия в фильме мы тоже не увидим. Большинство персонажей вообще убиты за кадром, их увели куда-то и всё, герой выведен из действия, а потом покажут только труп, и то не факт. Но чем здесь удивить зрителя? Я в курсе, что я не самый авторитетный кинокритик в мире и, возможно, вообще ничего не понимаю в кино, но я не вижу ничего «оглушающе шокирующего» в «Солнцестоянии». В нём эта сторона фильма полностью выхолощена, сведена к мейнстриму для того, чтобы не отпугнуть потенциального зрителя и плательщика кассовых сборов. Новизны нет опять.

Насчёт атмосферности, нагнетания и тд. Фактически, фильм построен так, что мы сразу понимаем, что секта ненормальная. Сцена со стариками показана нам в первой половине фильма, после неё, полагаю, зрителю становится очевидно, что дело идёт неладно и дальше будет только хуже, а героям, скорее всего, не поздоровится. То есть никакого нагнетания, как такового, нет, потому что всё уже понятно, мы не ждём ничего другого и продолжаем всего лишь получать одно за другим вялые подтверждения правоты изначально поставленного тезиса «секта — это плохо и опасно». Новизны нет в третий раз.

Пару слов о персонажах. Предположим, Астер хотел удивить зрителя в очередной раз, «открыв» ему истину, что милые на вид сектанты на самом деле оказываются отнюдь не милыми, а женщины с психологическими проблемами особенно подвержены влиянию. Ну кто бы мог подумать! Ещё одно открытие Америки! Все персонажи — ходячие шаблоны, неживые и скучные, актёры отыгрывают плоские образы, каждый из которых исчерпывающе характеризуется двумя-тремя словами: женщина-истеричка с плохим прошлым; добрый и, в принципе любящий, но безвольный мужик; лицемерный карьерист; глуповатый шутник и балагур; религиозные фанаты. Все в рамках своих образов, даже раскрывать не надо. С такими героями нормальный сюжет действительно построить сложно. Отношения главной героини с её мужиком не тянут даже не посредственную мелодраму, и притянуты за уши к её мотивации, равно, как и её прошлое. Конфликт её мужика с лицемерным карьеристом показан схематично и ни коим образом не влияет на развитие действия. И наконец совсем не понятно, что делает среди этой компании весельчак и балагур «пописаю на дерево», на него нет никакой смысловой нагрузки, не иначе — комедийный элемент, чтоб зрители не заснули в первый час фильма или не разбежались по домам. Отсутствие проработанных героев и развёрнутых взаимоотношений и конфликтов между ними не позволяет фильму стать чем-либо выше уровня документалки, переходящей от показа одного ритуала к другому, а все четыре картонных героя по итогу оказываются такими же наблюдателями жизни секты, как мы с вами, но никак не участниками действия. Новизны нет и здесь

Единственная сильная сторона фильма, которой Астер, видимо, пытается купить и, чёрт возьми, покупает зрителя — это красивая съёмка. Да, претензий к оператору нет. Живописное место действия — это, конечно, не заслуга создателей фильма, потому что оно создано самой природой, но операторская работа, планы, подобранная до мелочей работа с цветом — это заслуга создателей фильма, оно действительно обеспечивает эффект погружения и присутствия в жизнь и быт секты, но, к сожалению, не спасает 'Солнцестояние' от вышеперечисленных проблем. Правда, можно легко поверить, что всё, что происходит на экране, имеет место в действительности, а мы за этим наблюдаем изнутри. Да, это было новаторски.

Итак, чем вы были удивлены или шокированы? Убийствами героев за кадром? Сексом в амбаре? Голыми бабками? Голым мужиком на экране? Горящим сараем? И ещё снято всё это очень претенциозно, но что ничто из этого не объясняет хвалебных критических отзывов.

По итогу, перед нами форма без содержания, художественный фильм без художественности, еда без вкуса, зато в красивой обёртке.