Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЗомби-муви - это один из моих любимых жанров, и когда этим жанром заинтересовался корейский кинопром, то и я, в свою очередь, не мог пропустить такое. Результатом этому стал крайне неплохой фильм с определенными особенностями, которые могут быть отнесены как к плюсам, так и к минусам.

Для начала сюжет - страну медленно охватывает эпидемия неизвестного вируса, от которого люди сходят с ума и бросаются есть себе подобных, и героев фильма она застает на поезде. Большая часть действия происходит либо непосредственно в нем, либо на остановках - это добавляет в копилку фильма оригинальности.

Картина до мелочей придерживается классической трехактовой структуры с довольно очевидной аркой главного героя - офисного клерка, занятого, думающего только о себе и работе, и пытающегося научить тому же свою маленькую дочь. Главный антагонист фильма - прямая его противоположность. Кино держит в напряжении до самого финала путем постоянного подкидывания препятствий группе выживших, параллельно раскрывая характеры героев. Просто, но со вкусом.

Зомби в фильме быстрые, как в '28 днях спустя', и последствия заражения несколько разнятся - по идее, люди, укушенные в шею мгновенно становятся зомби, а укушенные в руку или ногу - в течении некоторого времени. Внутри фильма никто не объясняет логику происходящего - но это, по сути, и не нужно. 

Немного портят картину персонажи - несмотря на правильные эмоции, они слишком черно-белые. И, что более важно, 'белая' часть - уж слишком лишена чувства самосохранения. Это делает их менее похожими на реальных людей, что несколько мешает подобным сопереживать.

В целом мы имеем очень годный в плане динамики и эмоций фильм, который немного похож на детскую сказку с соответствующей моралью, обернутую в кровавый зомби-муви. Смотреть обязательно.