Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Я являюсь диким фанатом первых двух фильмов про ксеноморфов. Каждый год я разочек да смотрю эти фильмы, причем предпочтение отдаю именно первому и могу пропустить второй. Ведь первый фильм уже стал классикой. Вспомните то начало, когда Ностромо медленно летел по космическим просторам, когда экипаж просыпался от гиперсна, когда они разговаривали за столом, а самое главное - как они реагировали на нештатные ситуации. К примеру, когда Рипли отказывалась пускать члена экипажа на борт с лицехватом на, простите за каламбур, лице. Ты мог понять обе стороны: она действовала согласно инструкции, а ему действительно требовалась помощь, ибо они же не знали чем это все обернется. Ну да ладно, это все, кто смотрел, и без меня знают. 

Теперь же поговорим о Завете. Фильм с тяжелой судьбой. Фильм, половину которого 20 век фокс за год слила в интернет. Фильм, сюжет которого фанаты разобрали за полтора года до выхода. Чем собирался удивлять мистер Скотт - не понятно. Зачем студия сама слила весь сюжет и всю интригу в фильме тоже не понятно. Предполагаю, что они знали что делают и решили заранее показать самые хорошие моменты... Моменты, которые не включили в финальный монтаж.

Но нас трудности студии волновать не должны. Важно лишь одно - получилось ли снять достойно? По-моему, нет. Вообще нет. Даже не рядом. Хоть многие и говорили, что это сиквел Прометея, но я с ними не согласен. Это Прометей, возведенный в квадрат. Вся тупость, которая была в прошлом фильме, возведена в абсолют. Фильм поливает тебя этой тупостью с первых пяти минут, обильно все приправляя диалогами, описание которых можно показать одной сценой из фильма Тарантино Бешеные псы: Последние 15 минут ты сидишь и гундишь - Тоби. Тоби? Тоби Вон. Тоби Вон? Тоби Вон! Тоби Чён? Ёпты, Чарли Чан! Тупые в этом фильме абсолютно все. Да еще и не выразительные как персонажи. Когда кого-то в фильме убивали, ко мне поворачивался друг с вопросом кто это был, а я не мог ответить.

В фильме ровно два положительных момента: визуальная сторона и музыка, которая, к слову, не привносит ничего нового, но круто играет на чувстве ностальгии. На этом плюсы заканчиваются. Дальше темный лес из глупых диалогов, скучных сцен и такого же экшена. На самом деле, я бы многое простил фильму, если бы не было глупости. Ведь по сути первый фильм про Чужого не гениален. Он просто не глуп. Я поймал себя на мысли, что ближе к концу я уже даже и не хочу смеяться от поступков персонажей, не хочу ни на что реагировать. Ридли Скотт меня победил. Он медленно, но настойчиво, от сцены к сцене, от диалога к диалогу, поливал меня этой тупостью. И не только меня, судя по всему. Я не забуду лица человека, сидевшего сзади меня в зале, когда фильм закончился и я уже встал. Его будто парализовало, он смотрел секунд десять в одну точку. И как же я его понимаю.

Нет, правда. Я не могу простить такое. Не могу простить мотивацию в духе 'Не, давай приземлимся здесь, тут же ближе!'. Дело в том, что этот фильм мог бы снять любой более-менее годный режиссер, но никак не Ридли Скотт. Конечно, последние его работы шедеврами трудно назвать. Он просто потерял нюх на хорошие сценарии, но хоть не растерял хватку на технические аспекты фильма. И, собственно, исключительно за техническую часть и за то, что знатно повеселился первую половину фильма, смеясь сквозь фейспалм ставлю 

4 из 10

P.S. Спасибо, мистер Скотт, ты убил мое детство и мою любимую франшизу. Больше я на твои фильмы в кино не пойду. И если бы я описывал все претензии к фильму, то, боюсь, не хватило бы места. Зато тут лучшая роль Джеймса Франко, он поступил умнее всех.