Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Вначале был Фассбендер. И пришел Фассбендер к Ридли Скоту, и сказал Фассбендер: сними про меня фильм. И снял Ридли Скотт 'Прометея', и было Фассбендеру хорошо, но мало. И снял Ридли Скотт 'Чужой: Завет'. И очень зря...

Пять лет назад плюнул я на экран кинотеатра, и пошел пересматривать самый первый фильм про Чужого. К сожалению, муть под названием 'Прометей' не провалилась в прокате, благодаря популярности оригинальной истории, а некоторым даже понравились даунистические персонажи новой картины. И вот главная героиня, вдова сожженного мужика, отправилась с тушкой Фассбендера и его головой в гости к 'создателям' дабы узнать, зачем они много тысяч лет их создали, а потом решили убить. (Может слетать в Египет и спрашивать у всех встречных, зачем они построили пирамиды?) И вот 'Чужой: Завет' продолжает сие замечательное произведение искусства.

Группа кретинов - экипаж космического корабля - летит с кучей замороженных колонистов обустраивать новый мир. Новая главная героиня, вдова сгоревшего мужика, и другие члены экипажа решают по пути остановиться на совершенно другой планете, которая, конечно, и оказывается той самой планетой 'создателей'. Нас ждет все - занимающий треть фильма, бестолковый ремонт космических батарей; выход без скафандров в незнакомом климате, с неизвестно какими микробами, болезнями, вирусами; истерика при первой же опасности у космонавтов, которых, похоже, подобрали прямо на улице; рождение чужих из спин, ртов и всех прочих частей тела; заглядывание в яйцо к чужим, уже после того, как будет известно, что они есть, что приглашающий заглянуть - совсем не друг, когда экипаж мрет один за другим. Но все это - ерунда. Главный герой, центр, пупок этой планеты и всего мира - Фассбендер. Его здесь много, очень много, архимного. При этом даже там, где он не нужен. Кроме него в фильме мелькает один раз Джеймс Франко и Гай Пирс, остальных же вы просто не увидите и не заметите - все внимание Фассбендеру. Он правда не играет, он сидит, ходит, молчит, говорит с тупым видом резиновой табуретки. 

Итог - первую половину фильм жалок и смешон, вы не увидите здесь саспенса, логики, триллера, научной фантастики. Вторая половина фильма - жалкая скомканная пародия на предыдущие фильмы о чужих. Ода Фассбендеру. Песнь о Фассбендере. Фильм про Фассбендера. Космогоническая чушь. 

Мы получили неинтересный, абсолютно неинтересный фильм, скучный, раздражающий, глупый.

Вопрос - почему 'создатели' захотели нас убить? Ответ - по той же причине, по которой стали выпускать новых измененных андроидов - первые получились чересчур самостоятельные, неуправляемые и опасные. Их испугались и решили заменить. Эксперимент не удался.

1 из 10

В один балл оценил деньги за билет и два часа, которые я потратил на этот фильм.