Мгла
Слууужил?На днях прочитала «Туман» Кинга и узнала, что эта повесть экранизирована Фрэнком Дарабонтом.  Поскольку его экранизации моего любимого писателя являются одними из самых удачных, села за просмотр с радостным чувством. И вот surprise! Вижу главгероя, застывшего перед картиной с Роландом! Я буквально визжу от восторга (фанаты Темной башни меня поймут) и готовлюсь узреть нечто особенное.

И что характерно, все на этом и закончилось. Киноповествование не задалось с самого начала. Никакой вам бури, от которой герои сутки прятались в подвале. Никакого необычного тумана на озере, который Дэвид заметил еще находясь дома. Биллу, сынишке Дэвида, по книге всего лишь 5 лет, поэтому его хныканье вполне оправдано. В фильме же это 8-летний парень и складывается впечатление, что он ведет себя как недоразвитый.

Когда появилось первое щупальце, потянуло посмотреть год выпуска фильма и стало не по себе от такой халтуры для 2007 года. Я уже молчу про абсолютно никакую актерскую игру. Полное ощущение какого-то корпоративного капустника. На фоне остальных, роль миссис Кармоди достойна Оскара, чесслово.

Эпизод, когда на свет полетели всяческие букашки, на мой взгляд режиссер с треском провалил. В книге американский пипл не был настолько туп, чтобы стоять с фонарями у окон, привлекая максимальное количество насекомых на свою голову. За что Дарабонт так не любит своих сограждан? К чему было выставлять их бОльшими идиотами, чем они есть?

Чем дальше в лес, тем больше я начинала сомневаться, что это вообще снимал Дарабонт. Ну как можно после блестящей «Зеленой мили» снять такое третьесортное кинцо?

Что до финала, то у Кинга он открытый, а это для него вообще-то не частое явление. И на мой взгляд именно этот финал в той ситуации идеален. А вот Дарабонту захотелось соригинальничать, поднажать так сказать. Раз уж Стивен пожалел героев, то я доведу дело до конца. И вся суть довольно слабеньких трепыханий по ходу фильма и вовсе свелась к нулю. И как говорится: «О чем этот фильм? Да ни о чем.» 

Крайне удивлена столь высокими оценками фильму и малость расстроена, что некоторые зрители проецируют отношение к этой поделке на творчество Стивена Кинга. Поверьте, этот фильм  очень отдаленно напоминает книгу. Огромное количество экранизаций Кинга не выдерживает на мой взгляд никакой критики. И уж тем более я бы не хотела, чтобы вот как-то так, топорно,  экранизировали мою обожаемую «Темную башню».

2 из 10