Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЭтот фильм я пересматриваю очень часто, т. к. в этом фильме имеется всё то, что я так люблю:

1)Зомби - отличный грим (изрядно потратились на кетчуп и краску).

2)Хорошие актёры -   Вуди Харрельсон.  здесь без слов, просто талантище сыграет кого угодно, где угодно и с кем угодно.  Джесси Айзенберг. Начинающий актёр, хотя успел засветиться в неплохом фильме «Парк культуры и отдыха». И конечно маленькая звёздочка Эбигейл Бреслин. Мы её помним по таким фильмам как «Маленькая мисс Счастье», «Мой ангел-хранитель», «модная мамочка», «Остров Ним». Эмма Стоун. Честно говоря я её впервые увидела в этом фильме. Думаю, далеко пойдёт.

3)Шутки и грамотные диалоги - это вообще то на чём прямо-таки построен фильм. Просто высший класс. Мне нравятся диалоги между всеми героями этого фильма. А Таллахаси просто украшает фильм своим чувством юмора. 

Часто когда смотришь фильмы такого жанра (жанра зомби) иногда остаётся только повеситься, а когда смотришь «Добро пожаловать в Зомбиленд» понимаешь что всё не так уж и плохо. Ну, кто не хочет получить Хаммер нахаляву?

К стати это мой любимый фильм.  

Мой вердикт Зомбиленду:

10 из 10