Чужие
Так уж получилось, что, будучи возмущённым и разочарованным четвёртой частью, я поскорее её отложил и заценил режиссёрскую работу над третьей частью, что поспособствовало укреплению моего мнения о том, что грустная история лейтенанта Рипли закончилась именно на Фиорине Фурии 161. Настало время вспомнить, как ходил к друзьям смотреть «Чужих» на кассете, которые шли чуть больше двух с половиной часов и лишь за пять раз (каждый летний день после обеда по полчаса, таков был обычай), я впервые посмотрел фильм о самых страшных и идеальных космических монстрах. С тех пор я зафанател Чужими, и в последствии эта трилогия стала для меня одной из самых любимых и родных с детства. Именно Джеймс Кэмерон окунул меня в глубины холодного космоса, историю женщины-астронавта Эллен Рипли и безжалостных кровожадных монстров. «Чужие» (1986) от Кэмерона, в отличие от мрачного и гнетущего оригинала дяди Ридли Скотта, повернули в пользу громкого экшена, превратившись в фантастический боевик с неожиданно огромным количеством боевых сцен. Достаточно развернутый сюжет, позволяющий более полно взглянуть на жизнь главной героини, узреть во всей красе Чужих и их разновидности. Действительно, режиссёр сделал огромный скачок в расширении вселенной Чужих, снабдив свой сильный фильм показом не только полного цикла рождения, но и Королевой-маткой, и новой разновидностью тварей – «солдатами», отличающихся от оригинального «трутня» своей изворотливостью, от «бегунка» - силой и размерами, да и более агрессивной внешностью, хотя куда уж там, сами понимаете. 

«Вы кто, космическая пехота или бабушки на ферме?!» После бегства со своего космического тягача и долгих лет скитаний в спасательной шлюпке в космосе, Эллен Рипли оказывается на большой станции, на орбите, где и узнаёт, что пролетала в гипер сне чуть больше половины века и многих её родных, включая дочь, уже нет. Судебные тяжбы по поводу гибели экипажа, порчи тягача и новость о том, что на той самой злосчастной планете LV-426, известной теперь как Ахерон, появилась колония, казалось бы заводят в полнейший тупик, но потерянная связь с людьми Ахерона даёт толчок Рипли и она летит туда вместе с опытной командой вооруженных до зубов пехотинцев на военном крейсере Сулако. Далее Кэмерон умело начинает нагнетать обстановку, таская зрителя по пустынным коридорам станции «Надежда Хадли», периодически пугая новой встречей с монстрами. Качественный сюжет режиссёр закрутил, прилагая не только линии с масштабным и шквальным уничтожением Чужих, но и линию с вражескими отношениями между Рипли и дотошной до денег компанией Уэйланд-Ютани, замешанной в достаточно тёмных делах, относительно найденной новой формы жизни. Эллен приходится проявить себя как боец, периодически подставляя своё женское, но уверенное плечо, становясь чуть ли не командиром отряда бравых пехотинцев. Большое количество хорошо прорисованных персонажей только дополняют картину, выделяя несколько основных лиц, участвующих в сюжете. Будь то андроид Бишоп, который первым входил в негласный список Рипли как опасный член боевого экипажа, будь то капрал Хикс, проявляющий к главной героине чувства, или же найденная маленькая девчонка Нют (Ящерка, как прозвали её солдаты за чрезмерную юркость и ловкость). Именно Нют вносит самую яркую черту в фильм, создавая сильный контраст между невинностью и кислотным, склизким ужасом.

«Убери от неё свои лапы, ты, сука!» Можно похвалить Кэмерона не только за оригинальное видение космического боевика-ужаса, но и за эмоциональную линию фильма, ведь совсем юная Нют становится для Рипли не только единственным спасённым человеком, но и лучиком света и радости в её сломанной судьбе. Она по праву может звать её второй дочкой, а та в свою очередь - Рипли своей второй мамой, что собственно она и кричит ближе к концу, прыгая в объятия чумазой, уставшей и отчаянной женщины (правда у Дэвида Финчера были более фатальные планы насчёт них). Великолепная Сигурни Уивер и Кэрри Хенн сыграли в фильме очень естественно и профессионально, что очень сблизило их персонажей на экране. Вояки из боевого отряда в картине ничем не выделяются, и лишь их характеры и внешний вид нарочито преувеличены, очевидно для того чтобы передать отличительные черты каждого, но это всё Кэмерон пропустил через лёгкий юмор, поэтому частички выпендрежа отдельных личностей выглядят весьма забавно, а где-то и вовсе к месту. Очень запомнились Лэнс Хенриксен и Пол Райзер. Андроид Бишоп был более чем человечным и в то же время очень подозрительным, а трусливый Берг, марионетка Кампании, спасающий в первую очередь свою тощую задницу, тоже сиял своей противной харизмой, что не может не радовать, ведь получились они «объёмными». В технической части Джеймс Кэмерон не просчитал и набрав отличных специалистов, проявивших чудеса изобретательности, создал масштабные реалистичные интерьеры базы колонизаторов, не прибегая практически к какой-либо графике. Видоизменил Чужих, сделав их голову ребристой, нарастив «мускулы», а так же представил зрителям одного из самых крутых и умных монстров, бороздивших космос – Королеву, способную самостоятельно откладывать яйца. Культовая схватка Рипли на роботе-погрузчике против Королевы навсегда останется среди самых крутых и запоминающихся. Что касается музыки, то мне кажется, Джеймс Хорнер тут не подошёл. Он слишком много обращал внимания на военизированность картины, и тем самым убил всю атмосферу страха, правда, с мотивом Голдсмита из первой части он обошёлся очень бережно, сделав его местами более выразительным.

«Чужие» - это бесспорный хит боевой космической фантастики с элементами ужасов, который остаётся для меня одним из самых лучших фильмов про космос, которые я смотрел. Многое роднит с этой картиной, которая не стареет и на сегодняшний день, ведь она стала важной не только для меня, но и для тысяч других, став эталоном удачного сиквела, показателем качества постановки и передачи эмоций, ведь иногда, видя в руках Рипли огнемёт, так хочется крикнуть: Да! Сожги их!

9 из 10