Война миров Z
Не та 'Война миров'Ожидая от фильма нереального ужаса, в конечном итоге наткнулся на очередной фильм-катастрофу. Однако, если обычно в таких фильмах мы привыкли видеть, как всемогущую Америку и весь остальной мир поглощает ураган, цунами, глобальное похолодание и прочие природные катаклизмы, то в данном творении зрителю представлены полчища зомби, стремительно распространяющие по планете ранее никому не ведомый вирус.

К сожалению, единственное, за что стоит хвалить подобные фильмы - поистине масштабные съемки, на которые затрачено большое количество денег. Как и любой фильм-катастрофа, 'Война миров Z' снят дорого, зрелищно и нефальшиво. В остальном, что касается сюжета, это вполне стандартное кино, где перед главным героем поставлена цель спасти мир от стремительно набирающего обороты глобального бедствия.

Что ж, в целом кино более чем достойное в части постановки. Игра актеров на 'ура', монтаж и работа операторов на высоте. В то же самое время хронометраж несколько затянут. Заявленный тег 'ужасы' никак себя не проявляет, а финал, к сожалению, очень предсказуем.

Для кого 'Война миров Z'? Абсолютно точно понравится тем, кто любит бесконечную тему зомби, из которой уже итак высосаны сотни фильмов. Для остальных это не более, чем качественное кино 'на один' раз.

4 из 10