Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сюжет «Мировой войны Z» целиком и полностью изложен в трейлере, а также во многих других аналогичных фильмах.

Добротный, хорошо сделанный, высокобюджетный фильм, с честным Брэдом Питтом по центру и сравнительно новой концепцией поведения заражённой толпы. Мы с ребёнком, давно прошедшим возрастной ценз, решили, что не зря пришли прямо в премьерный день, хоть и на ночь глядя. В фильме было всё, чего мы ожидали:

1. Очень качественные трюки и фишки,

2. Которые выполняли очень противные зомбаки,

3. Достаточно быстро, но так, чтобы было видно, что трюки очень качественные.

4. Погони, полёты, стрельба, катастрофы, дети, спецназ, ботаник.

5. Девушка-спецназовец, красивая благодаря стрижке под машинку.

6. И ядерный взрыв!

Каждый из мёртвых, несмотря на то, что не участвовал в диалогах вербально, был достоин большой драматической роли. То есть, они оставались личностями, которые бесновались индивидуально, зачастую переигрывая главного героя. Крови не было, то есть, она покрашена в чёрный, для правильного прокатного рейтинга. Брэд Питт вёл себя рационально, как надо. Военные были молодцы, но без Брэда Питта мир бы не спасся. Впрочем, он и с Брэдом не очень-то спасся.

Классное кино.

Но не шедевр.

В нём нет ни-че-го непредсказуемого. Голливуд научился очень точно смешивать ингредиенты, чтобы вызвать тютелька в тютельку необходимую реакцию. Здесь нет безбашенной отмороженности «Зловещих мертвецов», или загадочного натурализма 'Ведьмы из Блэр', или инфернальной жести «Восставших из ада», или драйва «Ночи мертвецов»,  или рукотворной рвотности от «В дурном вкусе».

Здесь нас не пугают, а развлекают по-серьезному, с оттяжечкой. То есть, этакий реслинг, который выдаётся за бои без правил.

Фильм, в общем, травоядный, как раз для всей семьи. Если вы — отец подростка, то это для вас. Обоих.

7 из 10

за нейтрально-чёрную кровь.