Чужой
Динамичное, захватывающее, эпичное, величайшее творение мирового кинематографа и всей вселенной ксеноморфов!

Так можно было описать любой фильм на Земле, только не этот. Он положил начало чему-то новому в свое время (вышел фильм в 79-ом), во что мы станем верить, ценить и уважать на долгие годы. Порой даже поклонятся, подобно Космическим жокеям (Создатели и Инженеры, если угодно) в одной из частей Ридли, но это я уже выше головы прыгаю... Ведь на самом деле основоположником стал именно этот образец, качественного творчества Скотта и художника-дизайнера Г. Р. Гигера, воплотивший тот самый облик Чужого, который мы помним и по сей день. Ему уже 40 лет, а первыми, кто его посмотрел были наши отцы и мы украдкой смотрели на VHS- касеетах с февраля 1991 года (что странно, ведь фильм вышел 25 мая 1979-го, а у нас прокатывается 7 марта - не состыковка Ностромо, не состыковка!) возможно тут Брежнев постарался, вспоминаю пародию в 'Большой разнице'. Но несмотря на всяческие отсылки, части, кроссоверы, плагиата вроде 'Космических яиц', фигурки, романы и комиксы, эдакие ответвления к остальной вселенной, но оригинальнее и любимее этого нет на свете, а эта неизменная и идеальная часть на века!

Хотя съёмочная площадка, окутана тайнами: почему на посту режиссера сместилось 4 человека, а счастливчиком оказался Скотт, почему в титрах не указали создателя эмблемы пришельцев, а также в самом фильме, кто послал тот страшный сигнал S.O.S, из-за чего весь сыр бор, что по словам героини Рипли стало привычным делом: '...ты слишком часто был в моей жизни'. Надеюсь, маэстро даст на это определенный ответ, ведь не может же окаменелый Жокей: быть таким огромным (кто смотрел 'Прометея' поймет), но сообщение он мог послать, тем самым отсылая подальше людей, тварей от этого проклятого места.

Хочется верить, что всё что произошло с семерыми членами экипажа грузового корабля Ностромо ничего не произошло. Но такого не будет! Ведь фильм снят по произведению Алана Дина Фостера. И при каждом пересмотре этого страшно-интересного приквела, вам будет не терпится увидеть смерть Кейна (Джон Хёрт). Или ждать пока с Далласом чего не случится, в тщетной попытке поджарить кое-кого. 

Но мне хочется надеяться что несмотря на испытания Рипли (Сигурни Уивер) всё же удалось достигнуть Земли и повидать молодую дочку, вместе с Джонси и забыть о том кошмаре навсегда!...