Оно
Детские страхиНаконец-то 'Оно', одно из моих любимых произведений Стивена Кинга получило достойную экранизацию. Вообще экранизировать книги дело трудное и часто не благодарное, ведь каждый человек, читая книгу видит по своему, а идя в кино довольствуется тем, как увидел и понял книгу лишь режиссер. А уж если речь идет об 'Оно', то сложность увеличивается в разы, так как роман-то немаленький и достаточно своеобразный. 

Жалкая попытка была в 1990 году, но честно говоря, мне всегда хватало того, что Пеннивайза играет Тим Карри, которого я запомнил по фильму 'Один дома 2', поэтому любая сцена с Пеннивайзом версии 1990 года у меня всегда вызывала улыбку, но никак не страх. Ну не видел я там Пеннивайза, я видел лишь глупого работника гостиницы, которого троллил Кевин, простите. Поэтому все возгласы о том, что после того фильма начинают боятся клоунов, что это классика и все такое у меня вызывают лишь недоумение. Ну а вины фильма 1990 в том, что он был слаб в техническом плане нет.

Ну, а теперь про Оно 2017 года. Первое, что хочется отметить - действительно жуткая атмосфера, которая действительно держит в напряжении, что редкость, честно говоря, в последнее время - на это работает все: режиссерская работа, эффекты, актеры - дети актеры (что тоже не очень-то свойственно), великолепный Пеннивайз и, конечно же, саундтрек.

Второе - адаптация сюжета. Хоть Андрес Мускетти и удалил/изменил многие сцены, а также и добавил новые фильму это практически никак не навредило. Что особенно приятно, что изменив или удалив некоторые моменты, режиссер делал, как бы, отсылки к тому, как это было в первоисточнике в некоторых других сценах или диалогах, словно, говоря зрителю: 'Да, я знаю, в книге было немножко по другому, по некоторым причинам у меня не вышло снять именно так, но я помню об этом'. Отмечу некоторые моменты, которые к моему сожалению, не попали в фильм: реальная смерть Патрика Хокстеттера, сцена обряда, в которой неудачники увидели пришествие Его, разговор Эдди и мистера Кина. Также очень жалко, что нельзя было экранизировать 'мысли' взрослого Билла о сцене, что происходит после клятвы. 

Самым большим разочарованием стал Ричи Тозиер - то, во что превратили этого персонажа просто какой-то ужас. Эти идиотские шутки про мамок просто выводят из себя, а вот голосом Ирландского полицейского он говорил всего один раз. У меня такое ощущение, что это был своего рода компромисс на удаление сцены секса подростков в канализации.

Однако скажу, что все мои сожаления практически перекрыла сцена с проектором - вот это было реально круто! И, слава Богу, Андрес Мускети убрал эту ужасную сцену, в которой Неудачники пускают по кругу Беверли, я, по правде, до сих пор не понял, для чего это было и в книге и обычно, читая ее, пролистываю эту гадость.

Игра актеров тоже очень хорошая, особенно, конечно хороша Софиа Лиллис, у меня даже сложилось впечатление, что это она - Беверли Марш лидер клуба Неудачников, а не заика Билл.

Теперь о сомом главное, что есть в этом фильме - о Пеннивайзе. Это просто что-то нереальное, грим, мимика, движения - все настолько круто, что каждую сцену с Пеннивайзом я ждал с огромным нетерпением. Билл Скарсгард действительно проделал огромную работу над Его образом. Он действительно жуткий, этот Пеннивайз, особенно это было в сцене с проектором, а также в сцене с нападением на Эдди уже внутри дома на Нейбол стрит.

Итог: просто прекрасное кино - достойная экранизация одного из моих любимых романов. Просмотр портили лишь шутки Ричи Тозиера и то, как некоторые личности в зрительном зале на это эмоционально реагировали.

10 из 10