Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Что мне понравилось? Бред Питт. Оценивать его работы всегда нелегко – все равно, что выпустить в поле зрения камеры кошку, а потом решать, насколько органично она смотрится на фоне краснеющих от натуги оскароносцев. Проще всего, не оценивать его вообще – возьму пример с жюри Американской киноакадемии, уже давно не занимающегося этим гиблым делом, с тех самых пор как «Загадочная история Бенджамина Баттона» была принесена в жертву демократической американской гомосексуальности. 

Или гомосексуальной американской демократии?..

Захватило начало. Тревожное ожидание и скачкообразное, судорожное погружение в хаос. Так уж случилось, что и мне однажды пришлось оказаться в толпе сходящих с ума от страха, бегущих от смерти людей, и должна отметить – сцены обезумевшего, растекающегося по улицам человеческого потока получились Очень натурально. Знаю и как это – оставлять пустые полки в магазинах, как мучительно соображать, где страшнее – в толпе окружающих тебя мародеров или тех, кто скоро придет следом. И это тоже получилось. Да. Очень правдоподобно.

Еще одним плюсом стали персонажи, исправно подбрасывающие главному герою хлебные крошки, дабы он не заблудился в пути: полубезумный ученый, дева-воительница, «десятый человек», беззубый оракул… очень колоритные, запоминающиеся и вовремя уходящие, чтобы не успеть надоесть. Открытием стала Мирей Инос. Идеальный образ женщины из тех, что «и коня на скаку, и в горящую избу»… и зомби навылет. 

Стало смешно ближе к концу – когда услышала про «вакцину». Так и не сумела понять логики – если зомби не заражают смертельно больной организм, следовательно, они должны чувствовать, что организм смертельно болен. Если же вакцина безвредна для человека… 

Еще смотря этот фильм впервые, в день премьеры, я знала, что обязательно будет и второй раз – хотелось увидеть вновь покрытые мертвецами стены Иерусалима, ощутить, как все тело покрывается гусиной кожей от мысли о присутствии за тонкой занавеской десятков их, когда ты находишься на высоте многих сотен метров над землей, быть снова охваченной бешеной динамикой, не отрываясь, сжимая кулаки так, что ногти впиваются в ладони...

 Неплохо. Очень. 

7,7 из 10

а для меня это много.