Багровый пик

Вот и закончился прокат фильма 'Багровый пик' во многих кинотеатрах страны. Этот фильм снят достаточно известным режиссером - Гильермо дель Торо, который за свою карьеру выделился такими фильмами, как: 'Лабиринт фавна', всеми частями 'Хоббита' и многими другими 'аттракционными ' американскими фильмами. 'Багровый пик', с самого начала, был очень сильно раскручен, как за рубежом, так и в России, да и сам режиссер завалил себя комплиментами. По его словам, этот фильм является его давней задумкой и пиком творчества. Однако, если это так, то многого в будущем от Гильермо дель Торо ожидать не стоит. 

Сюжет этого фильма предсказуем до невозможности и переполнен массой голливудских клише: особняки, живущей собственной жизнью; бароны, усиленно скрывающие травмы детства; злые черноволосые родственницы; темные подвалы и белокурые наивные главные героини - все это есть в 'Багровом пике'. Действие кинокартины начинается в США, а затем перемещается в Англию конца XIX века. По задумке автора, атмосфера той эпохи должна была перенестись в саму картину. Однако, кроме одержимости главных героев машинами и предпринимательством, ничто эту атмосферу не передает.  Костюмы, особняки, интерьер - все это безумная смесь различных эпох и времен. К сожалению, такая сумятица происходит не только с декорациями фильма, но и с самим сюжетом. Про такое принято говорить - здесь было всё. 

	С самого начала, нам представляют главную героиню Эдит, чью роль исполнила Миа Васиковска, известная благодаря многим одинаковым амплуа. Кого только Миа уже не сыграла за свою актерскую карьеру: Джейн Эйр из одноименного фильма, Алису в стране чудес, маньячку из 'Порочных игр', сумасшедшую из, пожалуй, лучшего фильма в её карьере 'Выживут только любовники' (искренне советую посмотреть этот фильм после просмотра 'Багрового пика', чтобы понять, что такое настоящая мистика). Анализируя ее роли, можно с уверенностью сказать, что она актриса одного плана. Наивность, беспристрастность и легкое сумасшествие в глазах - удается ей на все 10 баллов из 10, на большее пока, что рассчитывать ее поклонникам не стоит. 

	В 'Багровому пике', нам становится ясно, почему она идеально подошла для роли главной героини - от нее требуется ровно то же, что и раньше. Перед нами героиня романов Джейн Остин: наивная феминистка, 'ботаник', недотрога - в общем классическая представительница женского прототипа для фильмов ужасов -'Я не понимаю, что происходит, но я сама разберусь'. В первые десять минут фильма происходят события, заранее предрекающие дальнейшие повороты сюжета вплоть до трагического финала. В детстве, к героине приходит призрак покойной матери, не в самом симпатичном виде, стоит отметить, и говорит: 'Бойся 'Багрового пика', а через пять минут фильма зритель переносится в современный мир, где наша героиня наталкивается на обворожительного, но загадочного мужчину, англичанина и барона -Томаса Шарпа. Эта роль досталась Тому Хиддлстону, с помощью которого Гильермо дель Торо накрутил себе многотысячную женскую аудиторию из поклонниц многологии 'Мстителей', где Том был признан самым сексуальным злодеем.  Роль плохого парня весьма хорошо сочетается с его внешностью, на что, видимо, и был расчет у создателей фильма. Вероятность того что предостережение матери как-то связано с новым персонажем растет не по минутам в глазах зрителей, а куда с большей скоростью. Спустя пятнадцать минут фильма, к мистике добавляется любовная мелодрама, приправленная детективной линией. Каждый человек только посмотрев на главного героя и его сестру Люсиль, стоящих вместе в саду рядом с трупами бабочек, поймет, что предупреждение призрака-матери, связанное именно с ними. До главной героини, эта мысль, разумеется, доходит только под конец фильма. 

	Но, а пока Том женится на, ни о чем не догадывающейся, Эдит и, забирая огромное состояние, перешедшее к семейной чете после смерти излишне любопытного отца, переезжает в родное поместье в Англии. Тут то нам и представляют основного персонажа фильма, по словам Гильермо дель Торо, старинный особняк, живущий собственной жизнью. Огромное неотапливаемое здание, стоящее на пустынном холме, с черным роялем и дыркой в крыше - имеет в народе прозвище - Багровый пик. Таким названием, по сюжету, дом наградили редкие странники, проходящие мимо шахт, расположенных прямо под домом с красной (как кровь!) глиной. К сожалению, столь 'новая' задумка не воплотилась в жизнь. Дом, хоть и выглядит эффектно, из-за откровенного перебора символов и частых поворотов сюжета, абсолютно утопает в бездарности режиссера. 

	Всем известно, что из глины, постаравшись, можно слепить красивые вещи, главное в этом деле - добавить огоньку. Но, бедному Гильермо дель Торо никто не сказал, что если с огоньком переборщить, то дельного ничего из глины не выйдет. И, увы, это как раз, тот случай, когда 'огонька' слишком много. В 'Багровом пике' есть и спецэффекты, и детективная линия, и не совсем уместная мистика, и любовные переживания, поножовщина, убийство лопатой и собачка, чья печальная участь была решена кровожадным мексиканским режиссером. При этом, в русском прокате, у фильма стоит рейтинг '18 +' и это далеко не показатель, что ужасы действительно присутствует в 'Багровом пике'. Еще один крутой поворот фантазера-Гильермо дель Торо, на фоне происходящих событий, уже воспринимается, как что-то комичное. Так что, если вы любитель черного юмора, торопитесь, прокат фильма скоро закончится. Но, если вы планировали сходить на 'Багровый пик', как на детективный фильм или как на мелодраму, или ужасы - то деньги лучше не тратить. Единственное исключение для фанаток Тома Хиллдстона, так как в фильме он раздевается, и не раз.

	В заключение, я хочу объяснять, почему название 'Багровая яма' будет намного уместнее  сегодняшнего. Такое название можно связать с сюжетной линией - багровая яма, вот, что по сюжету останется от, вязнущего в красной глине год за годом, дома. Впрочем, такое название можно объяснить и по-другому. Если плохой художник схематично нарисует пик, а потом перевернет картину, то получится  яма. Именно, так и сделал Гильермо дель Торо со своей задумкой.

5 из 10