Оно
Детские страхиЯ читала книгу и смотрела более раннюю экранизацию, но тот фильм я помню плохо, а первоисточник и вовсе забылся. Тем не менее, это не помешало мне по достоинству оценить данное произведение.

Это действительно ужасы, сомнения не возникает. Драма/приключения - возможно. Стоило добавить и комедию, наверное, потому что шутки очень хорошо разряжают обстановку.

В городке Дерри начали пропадать дети, а группа ребят-неудачников сталкиваются лицом к лицу со своими потаёнными страхами.

В фильме очень чувствуется стиль мастера ужасов Кинга. Ему на ура удаются ребята в качестве главных героев, их диалоги, мышление и шутки просто бесподобны. И если зачастую это ребяческое очарование в духе Кинга при переносе на экран теряется, то Андрес Мускетти смог его сохранить.

В данной экранизации присутствовали по-настоящему пугающие сцены, я бы даже сказала, жестокие. Мне кажется, предыдущая версия была более невинна. Вот сейчас не уверена, но кажется, там ребята были полны героизма, в этой же версии они полны страхов и до последнего стараются убежать, их не волнует, что будет с другими, они хотят уберечь лишь себя.

Но когда они вместе - то непобедимы, и неважно, кто перед ними, забияки-одноклассники или само зло.

В общем, с нетерпением буду ждать второй части, чтобы увидеть, как будут справляться со злом повзрослевшие ребята. Поскольку фильм от предыдущего отличается детально, то вторая часть будет ещё больше непохожа на прежний вариант, так что любопытно.

А напоследок я, как и ребята, разряжу обстановку шуткой. Сцена, где они стоят в окровавленной комнате.

Кто-то из ребят: мы не можем это так оставить!

Голос из зала: мистер Пропер!