1408
Проходной фильм 2000-ыхЗло – банально... Совершая его каждый Божий день, мы не замечаем, как загоняем себя в адские круги, запираем себя в унылом гостиничном номере. А виной всему – эгоизм. Только и делов, что повернуться лицом к ближнему, и стать свободнее, но нет, - это для нас слишком трудная работа…

Джон Кьюсак – предельно депрессивный чувак, тоскливые глава, девичьи губки «бантиком», каша в голове. До Николсона в «Сиянии», конечно, ему далеко, но в целом почитатели таланта Кинга будут в экстазе, что явствует из рецензий наших уважаемых кинозрителей.