Оно
Детские страхиВсе мы знаем, что качество фильмов по мотивам произведений Стивена Кинга, как самого экранизируемого автора, очень отличается. За премьерные недели я дважды сходил на сиквел IT и уже сейчас можно сказать, даже без проверки временем, что перед нами одна из лучших экранизаций Кинга за все время. Совокупность таких качественно важных факторов, как удачный каст актеров, изобретательная работа оператора, умелое обращение с литературным оригиналом, атмосфера американской глубинке 1980-х, достойные хоррор элементы. 

Сюжет и книга. Примечательно, что создатели сиквела не стали один в один копировать книгу или повторять телевизионную адаптацию 1990 года. Сохранив общую концепцию и атмосферу, они создали свою историю, вполне самобытную, у которой есть творческое лицо. В основе всего - персонажи и их взаимодействие с вселенной книг. Здесь есть те же хулиганы, которые не дают покоя школьникам младше, есть городской коллектор и походы в него, как и домашние ужасы детей. Однако конкретная реализация каждой сцены была переписана под современные понятия кино.

Город Дерри. В новой экранизации город получил более интересную, хоть и лаконичную историю. Мы не узнаем с экранов о чем-то, что находится вне поля зрения и деятельности героев, кроме страшных тайн прошлого. Газетные вырезки, слухи, мрачные уголки Дерри – все это работает на создание общей атмосферы американской глубинки, в которой происходят таинственный и до поры необъяснимые вещи. Получилась почти что квинтэссенция образов городков Кинга, вроде Касл-Рока, которая на два с лишним часа просмотра вырывает зрителя из реальности. Причем даже сцены с местным коллектором вышли очень мощными по ощущениям. Не последнее значение здесь сыграла отменная режиссура и операторская работа – умение выжимать максимум атмосферы из локаций.

Персонажи. Детские персонажи нового “Оно” сразу располагают к себе. И не тем, что они сугубо положительные или так уж хорошо прописаны. Эти дети кажутся живыми, а не поверхностным набором шаблонов, который нам обычно предлагают в кино. У каждого -свои страхи и комплексы, своя, пускай и мимолетная, индивидуальность. Они выпендриваются друг перед другом, саркастично шутят, боятся, дружат и влюбляются. Плюс сами актеры, которых отобрали на роли, идеально вписываются в прописанных персонажей. Родившись на двадцать лет позже описываемой эпохи, они хорошо дополняют атмосферу Америки 80-х, с музыкой, боязнью СПИДа и тд. 

Пеннивайз. Персонаж, который заслуживает отдельно слова о своей осовремененной реализации. И хотя клоун из кино 1990 года по-прежнему кажется жутким, теперь он также кажется смешным, по сравнению с новой версией. Пеннивайз образца 2017 года – это настоящая злая сущность, совокупность страхов детей и взрослых. Одно его появление в кадре ускоряет сердцебиение, и даже наклон головы вперед и взгляд из-под лба играет на общую атмосферу. Хотя многие страшные моменты фильма основаны на скримерах, реализованы они тесно с образом Пеннивайза и почти не надоедают, даже к концу второго часа. Что говорить, если культовая вступительная сцена с дождем и корабликом поставлено почти шедеврально и дает бойкий старт всему происходящему. 

8,5 из 10