Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Честно говоря, я ни за что бы не стал писать об этом кино, если бы не многочисленные восторженные отзывы и зеленые леса положительных рецензий. Читая неадекватные восторги с истеричными десятками (интересно, понимают ли авторы обзоров, что этим приравнивают фильм к шедеврам?) захотелось внести немного здравого смысла, трезвого взгляда и объективной оценки. Этой рецензией я выношу вердикт не только по фильму, но и по все серии. Решение совершенно правомерно, и дальше будет ясно, почему.

Сюжет фильма нетипичен, и это, пожалуй, единственное его достоинство. Оговорюсь, что нетипичен он лишь в первый раз. Последующие фильмы сводят уникальность действия на нет. Становится видно, что ничего не меняется, все однообразно. И этим однообразием фильм очень напоминает… порнографию. Однако если та существует как раз для удовлетворения инстинктов, то это кино претендует на нечто большее — какое-то открытие, новшество, ранее не виданное. На самом же деле, как и в порнографии, эксплуатируются жареные действия, посыл направлен к самым развращенным позывам. Если давать определение жанру, в котором он снят, я бы назвал это «садо-мазохистическая расчлененка».

Это ни в коем случае не фильм ужасов. Здесь нет ни саспенса, ни пугающей темноты, ни вообще чего либо пугающего. Сцены фильма будто бы специально хорошо освещаются, чтобы любители отрезания конечностей видели все мельчайшие детали.

У персонажей и сюжета есть общее качество: они надуманны, накручены; они не искусны, но искусственны. Герои сильно напоминают «дурилок картонных», т.е. убедят только не умеющих отличать хорошо сделанный персонаж от плохо сделанного. Стоит обойти их — увидишь, что они будто выпилены из фанеры, и чувства их, соответственно, фанерные. Разве после этого можно сочувствовать им или вообще ими интересоваться — что интересного в мертвом характере? Мотивы надуманы еще больше — в том числе и у маньяка Ребуса, которого русские надмозги окрестили пилой.

Проведя такой анализ, соглашаешься со Станиславским — «не верю»! Ни в первый раз, ни в пятый, ни в какой-нибудь 98.

Итог: фильм — набор сцен расчлененки, который может понравиться только неадекватным людям с тайными или явными патологиями. Либо людям чрезмерно легкомысленным и экзальтированным. Словом, человек со вкусом, способностью к анализу, багажом знаний и достаточным киноопытом такое кино второй раз смотреть не захочет.

P.S. Думаю, режиссер не случайно сделал так, что дело Ребуса продолжается после его смерти. Создатели фильма наверняка хотят долгой жизни своей серии, и надеются, что народ, как прежде, будет идти и на 8-ю, и на 28-ю часть, оставляя деньги в карманах псевдорежиссеров. И что самое печальное — будет!..

P.P.S. Фильм — явное подтверждение тому, что и зрители, и создатели фильмов забыли, в чем сущность кино. Быть может, один из символов киноэпохи.