Оно
Детские страхиПервое, что хочется выделить, это кинговскую атмосферу. Невероятная работа была проделана, чтобы добиться именно такого эффекта. Страх! Мне было страшно, вот серьезно! Я даже пыталась два раза глаза закрыть, но не смогла, боялась пропустить, что-то важноинтересное.

Второе, это Пеннивайз! Обоги, как он круто получился. Как можно было из такого красавчика, как Билл Скарсгарт сделать такую отвратную тварь? Хотя, чего я вру то, видно, что Пеннивайзик то симпотный. А что он творит на экране! Эффекты мне настолько пришлись по душе, что только ради них хочется пересмотреть фильм. Хотя, я опять пытаюсь врать!

Третье, что в этом фильме покупает, это весь детский актерский состав! Где они их взяли только. Это чудо, а не детки, хотя Финна то они из «Очень странные дела» скомуниздили и не удивительно, но же там самый классный! Все что было связано с детьми, юмор (просто шикааарный), сцены где ты пугаешься вместе с ними, сопереживаешь каждому из них по своему, переживаешь за каждого из них. В общем, ребятам по кастингу огромное спасибо!

В целом фильм очень хорош! Начиная с очень грамотного сценария, эффектами, музыкальным сопровождением, актерской работой, гримом. Все в купе дает нам наверное лучший ужастик что я могла видеть за последние, лет…Много! Один момент был таки подпорчен. В связи с тем, что все просто бегут на этот замечательный фильм, лично мне, мешали жующие, хрустящие и болтающие(по началу) человеки, прям вот бэээ. Но! Я все равно довольна! Наконец-то нам доставили отличный фильм в жанре хоррор и наконец-то экранизация по Кингу тащит! 

P.S.Каждая сцена с Пеннивайзом ожидалась мной, с таким трепетом и благоговением! И я так рада, что не разочаровалась! 

8 из 10