Оно
Мои фильмы из помойки!После просмотра фильма ОНО в современной экранизации. Есть только один вопрос, Томми, а где собственно ОНО ? 

Фильм оставил впечатление обычной попсовой средненькой пародии на другой фильм от 1990 года. 

Главные герои представленны как  безликие статисты, не вызывающие никакого отклика. 

Их личные истории такие же смазанные и не интересные. Главный злодей не страшный и даже наверное какой - то нелепый, ничего общего с ужасным пеннивайзом, вселяющим ужас только одним ощущением своего присутствия. 

В современной обработке, это страдающее отсутствием  фантазии  и харизмы существо, которое по детски и в чем то наивно пытается запугать компанию детей, но у него не важно получается и он от этого сильно тушуется, что для него в конечном итого и вышло боком. 

Его перестали боятся даже зашуганные подростки и запинали чуть ли не ногами, словно в пьяной драке у бара. 

Сами детишки к слову не вызывают ощущение забитых неудачников. 

В своем нежном возрасте они уже довольно много и часто пошло шутят про половые органы, обсуждают интимные темы, не стесняясь мимоходом оскорблять взрослых. Воровать в магазине, хулиганы на их фоне еще не так дурно смотрятся. 

История скомкана и переделана, очень многие важные детали попросту выброшенны из фильма, зато домогательствам и пошлостям времени было оставленно вдоволь. 

Весь фильм пропитан пошлостью и не двусмысленными намеками. Актеры безлики и незапоминающиеся, их актерская игра словно через силу. 

Знаете когда люди не испытывают никаких эмоций к происходящему но надо что то сказать и натянуто улыбнутся, что бы как то заполнить время и этот неловкий момент совместного нахождения. Вот единственная эмоция которая четко читается в каждом участнике этой истории, неловкость. 

Я если честно под конец ожидал что вот вот появятся братья Винчестер и наконец то завалят этого несчастного клоуна большим тисаком, посыпят солью останки и прекратят весь этот цирк, что пожалуй был бы не самый плохой сюжетный поворот для этого фильма. 

На мой взгляд просмотр ОНО не стоит потраченных денег и времени. Смотрите оригинал от 1990 года и получайте удовольствие от качественного хоррора. А этому фильму двойка с минусом, продолжение этого кошмара кинематографа естественно смотреть не пойду.