Поезд в Пусан
скучная драма в зомби-сетинге, рекомендую не смотретьОбожаю фильмы про зомби, но такое третесортное кино вызывает только отвращение. Начиталась восторженных отзывов и в надежде включила. Что имеем? Набор неподвластных здравому смыслу глупостей. Самое главное, что процесс интоксикации после укуса варьируется от 5 секунд до 10 минут. Ладно, допустим иммунитет разный, но по случайному совпадению именно у нужных людей он как раз длится максимальное время. Еще умиляет отношение пассажиров к зомби: никого абсолютно ничего не удивляет! Они, конечно, баррикадируются, пытаются выжить, но где, черт побери, хоть одна реплика типа 'Мать моя женщина, что происходит, неужели это чертовы зомби?!' Герои же относятся к происходящему словно произошла авария или стихийное бедствие. В принципе зомбяков можно было заменить бандой рейдеров и ничего не изменилось бы.

Дальше лучше: вместо размышлений о том как спасаться и стоит ли ехать в город (ведь можно и в поле высадиться, тут фиг поймёшь еще где безопаснее) пассажиры проводят друг другу сеансы психоанализа на тему: люби дочь, она быстро растёт. Когда смотрела на главного злодея меня раз восемь посещала ассоциация с Лангольерами, ну да ладно, нужно ж в кого-то вместить все вселенское зло. Но когда ГГ в конце вместо адекватной реакции пытается ему что-то объяснять мне захотелось просто разбить монитор.

В общем если любите хоть немного здравого смысла и правдоподобности в фильмах - многого не ждите.

4 из 10