Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеХорошая трэшовая комедия. И довольно не глупая, лично я думаю, Зомбилэнд отражает наш мир, где каждый ищет что то свое, тоскует по старым добрым временам и стремится туда где лучше и нет зомби. 

Однако многое не понятно, в итоге получилась полу комедия, полу трэш, полу ужастик, полу романтический фильм, в целом очень не обычный и свежий, но с не много банальным сюжетом. Еще не понятна вообще вся сцена с Биллом Мюрреем, к чему это было? Эх Билл. 

Но плюсов все же больше, кто из нас не мечтал, что бы все исчезли и можно было делать что хочется? Взять любую самую навороченную тачку на улице, зайти в любой магазин, кафе, громить, отрываться, вобщем делать, что душе угодно и все безнаказанно.

Вуди Харрельсон играет напрашивающуюся для его типажа роль и делает это забавно. Джесси Айзенберг типичный лузер, становящийся героем, Эмма Стоун обворажительна, типичная железная леди снаружи, хрупкая внутри, Эбигейл Бреслин (очень хорошо запомнившаяся по Маленькой мисс счастье) играет типичную шуструю младшую сестренку, хотя все актеры играют персонажей, которые уже миллиард раз были сыграны до них, все же в целом актерской игре, я считаю зачет. 

Для меня это кино на один раз, хоть и достойное, но нет желания его пересматривать еще и думаю не появится.

7 из 10