Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Вышло так, что это первый фильм, который мне удалось посмотреть в 3D. Кинотеатр в нашем скромном отсталом городке совсем недавно оборудовали должным образом. Так что, в чём-то это мой личный дебют. Так что некоторые  3D-эффекты по-настоящему радовали глаз. Например, когда в одном месте ставшая вмиг однорукой воительница наводила ствол, казалось, что она его держит перед самым моим носом. Но красивей всего здесь были полёты на самолётах и вертолётах. Особенно, когда они не быстро пролетали в кадре, а плавно планировали! Чудо!.. Чудеса… Но кое в чём это было всё-таки сделано не ахти. И тут я задумался: это изъян фильма, или нашего кинотеатра, у которого не слишком большой экран. Всё-таки, должно быть так, что зритель должен находится в эпицентре событий, а у нас получилось так, что мы наблюдали за всем как бы из окна… 

	Хочется (и я, пожалуй так и сделаю) пустить несколько стрел в тех, кто дал картине такое название… Что ещё за «Война миров Z»?!! Что такое «Z» я как раз таки уже теперь смогу разъяснить. Но «Война миров»… Честно? Я думал, будет ремейк уэлсовской «Войны миров», где ещё Том Круз сражался с машинами. Но, как уже стало понятно в кинотеатре, с той «Войной миров» эту роднит только название. Интересно, кто-нибудь кроме меня так же обломался?.. Хотя, если абстрагироваться и не думать о названии во время просмотра, то фильм завлечёт сам в себя. Он подкупает своей будничной повседневной (если можно так сказать) простотой.

Брэд Питт как и положено актёру его ранга, как и подобает звезде его величины, сыграл свою роль так, что оживил безжизненную задумку сюжета. Задумка у сюжета не то чтобы прям ну очень безжизненная, просто похожих фильмов было уже снято достаточно. Но есть и очевидные преимущества у данной картины над её предшественницами. И именно это-то как раз и касается безупречной самоотдачи Брада Питта. Он вовлечён своим старанием в кино без остатка. Результат себя ждать не заставляет. Картина уже не просто месиво как тот же «Резидент» с Миллой Йовович. И это очевидно. Я не фанат мистера Питта, но не признать его гения было бы невежественно. И получилось, что он вдыхает жизнь в бездушные кадры. А кадры в благодарность ему и во благо зрителям оживают свойственной им, но в той же степени новой палитрой. 

	И пусть даже весь фильм можно охарактеризовать как Брэд Питт и остальные, он не теряет своего настроя. Ведь настрой как раз ему этот Питт и даёт. Стоит ли идти на него в кино? Считаю, что стоит. Во всяком случае, именно я порекомендовал этот фильм не одному человеку и случился приток в кинозалы. И пусть даже я обманулся сам и обманул ожидания других, всем нам фильм понравился. Мы единственное только что и ломаем до сих пор голову: почему «Война миров»?..

	7,5 из 10

Очень всех нас рассмешил зомби, который всяко стучал зубами…