Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмЕсли вы смотрели старый или новый 'Рассвет Мертвецов' - вы смотрели улучшенную версию Зомбиленд.

Фильм основан не на массовом расстреле кучи зомби, а на том, как строятся отношения между незнакомыми людьми. Однако картина характеризует себя как черная комедия. Все это ложь. От комедии там только Билл Мюррей и пара забавных шуток. Весь юмор строиться на взаимоотношении крутого, умного лузера и систер которые не верят никому. Но даже здесь одна ложь. Крутой оказывается просто психом, сдвинутым на почве потери любимого, лузер плюёт на свои правила, а сесетры главная изюминка которых сплоченность и асоциальность - уже через полчаса фильма спокойно беседуют с 'крутым' и 'лузером'. 

Кстати о правилах лузера. Как то мне так показалось, что это позиционировалось как основная фишка фильма, а сам фильм будет вроде 'Гайд по выживанию среди ходячих с долькой циничного юмора'. Ложь. У паренька около 30 правил, а рассказили только о 4-5, да и их повторили раза 3. Они не смешные и не вызывают ситуации которые можно охарактеризовать как 'циничный юмор'. Даже как просто юмор. 

В итоге это такой очень посредственный зомби-муви в который утеряны все интересные находки и жанровые состовляющие, которые могли его выделить на фоне подобных картин.

6 из 10