Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
'Чужой: Завет' - долгожданный сиквел 'Прометея' (2012) и приквел 'Чужого' (1979). Фильм, от которого я изначально не ждал ничего выдающегося, оказался хуже, чем предполагалось. После не самого плохого 'Прометея', Ридли Скотт пообещал вернуть франшизу к истокам и снять клаустрофобический хоррор-триллер с рейтингом R, а так же ответить на 3 главных вопроса: 'Кто такие Инженеры?', 'Что произошло с героями Прометея?', Как появились ксеноморфы?'. И знаете что? Вы получите ответы на все вопросы, только не самым качественным образом. 

'Чужой: Завет' - это 'Прометей 2.0'. Всё самое прекрасное, что было в фильме, помножено на два, равно как и плохое, с той лишь разницей, что отрицательные впечатления начисто перебивают все положительные. 

Будет несправедливо, если я не скажу, что фильм невероятно красив! Операторская работа Дариуша Вольски прочно приковывает внимание, выхватывая красочные пейзажи Новой Зеландии, которая играет роль местной планеты, и детали интерьера корабля «Завет», а так же ключевые эмоции персонажей, при этом постоянно нагнетая чувство тревоги, заставляя Вас нервозно ерзать в кресле. 

Отдельной похвалы заслуживает саундтрек Джеда Курзеля. От переделанной оригинальной темы 'Чужого' просто 'мурашки по коже'. Да и в целом музыка органично вписывается в повествование, придавая свой характер каждой отдельно взятой сцене. 

Актёрский состав подобран неплохо. На первый план выходят герои Кэтрин Уотерстоун («Фантастические твари и места их обитания»), Билли Крудапа («Хранители»), и Дэнни Макбрайда («Конец света 2013»). Героиня Уотерстоун (Дэниэлс) является главным действующим лицом фильма. Однако нельзя сказать, что так оно и есть на самом деле. Да, ей выделено достаточное количество экранного времени и диалогов, только, по сути, ощущается, как второстепенный персонаж. И вот здесь-то впереди планеты всей Майкл Фассбендер, который играет в этот раз 2-х персонажей-андроидов: доброго Уолтера и злого Дэвида. Своей актёрской игрой он перетягивает всё внимание на себя. В какой-то момент задумываешься, что фильм надо было назвать «Фассбендер: Завет». Без шуток, сцены с ним – главное украшение картины. 

И всё это великолепие рушится из-за нелепого и предсказуемого сценария. При всей своей громкой задумке, величественном пафосе и вопросах веры и происхождения вселенной и людей, их предназначении, фильм тонет во вселенской тупизне как главных, так и второстепенных героев. Они настолько беспечны и без малейшего намёка на инстинкт самосохранения, что хочется взять и убить их лично. Всего на «Завете» 15 членов экипажа. За всё долгое вступление (около 30-50 мин), кроме главной четвёрки, ничего о них не узнаём. Вместо этого нам их преподносят как «пластмассовую» массовку, за которой не только не интересно смотреть, но и не хочется никоим образом сопереживать. 

Вы ожидаете хоррор-триллер в духе первого «Чужого» и «Alien: Isolation», где показывают игру в 'кошки-мышки' с ксеноморфом? Нет, этого не будет. Фильм не только не страшный, но и до абсурдности смешной. Ладно, хоть напряжённый экшен, как в «Чужих» Джеймса Кэмерона, будет? И снова разочарование. Вместо этого Вы сидите и ловите фэйспалм от бреда, происходящего на экране. Ты вроде проникся атмосферой, но в то же время тебя будоражит от мысли, что экипаж колонизаторского корабля ведёт себя так, словно они лауреаты премии Дарвина пожизненно. Персонажи умирают, потому что надо, в лучших традициях современных хорроров: штабелями, при этом подчас самым банальным и тупым образом: то тыкая пальцем в неизвестный вид местных грибов, либо заглядывая в яйцо с фэйсхаггером, когда обстановка явно диктует обратное. 

Единственное, что развлекает в экшен-сценах, так это рейтинг R, который здесь работает на 146%. Реки крови, хруст костей, осквернение человеческой плоти - всё до безобразия красиво. 

Сама история хоть и похожа на первого «Чужого», тем не менее, смотрится с интересом. Особый интерес представляет часть ленты, в которой объясняется происхождение самых смертоносных существ в мире. Предлагаемая версия придётся по вкусу не всем фанатам ксеноморфов, однако её нельзя назвать плохой. 

Финал картины, дающий намёк на продолжение, великолепен, но даже он здесь оставляет «горький осадок» из-за очевидного идиотизма главной героини, в результате чего в крышку гроба Вашего терпения вбивается последний гвоздь. 

6,5 из 10

P.S. Кстати, отдельно от фильма существует 2 официальных промо-материала: «Пролог: Тайная вечеря» и «Пролог: Связующее звено». В первом подробно описывается жизнь членов экипажа «Завета», где мы намного лучше узнаем их черты характера, а во втором рассказывается о том, как доктор Элизабет Шоу и андроид Дэвид из «Прометея» летели на родную планету Инженеров. И самое смешное, что общая продолжительность их не превышает и 10 мин, но при этом воспринимается куда более гармонично. Почему они не вошли в финальный монтаж, загадка. Остаётся надеяться на режиссёрскую версию.