Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Что за мода пошла на зомби. 

Фильм, не смотря на отрицательные отзывы, достаточно порадовал. В нем присутствует все: от всеми уже полюбившихся мертвецов, до яркого главного персонажа. 

Это первый фильм о зомби, в котором есть идея и живые, настоящие герои. Несмотря живые трупы, этот фильм разительно отличается от прежних экранизаций биологического апокалипсиса. Самое главное, что в нем нет не убиваемых главных персонажей, кроме самих зомби. 

Герой – чувствующий, потрепанный жизнью муж и отец. Такой же человек как и мы с вами. Ничего секретного, ничего особенного. Но, тем не менее, оказавшийся способным на подвиг.

Лично я, сидя в кинотеатре, очень сильно переживала за Питта. А вдруг его укусят, а вдруг умрет при крушении самолета, а вдруг… Я думаю, именно этих эмоций и добивался режиссер. Фильм построен так, что пока он идет, ты не в силах оторваться от экрана. События разворачиваются слишком стремительно, что полностью захватывают ваше внимание.

Стоит отметить то, что фильм содержит идею. Именно ту главную мысль, которая сделала из обычного зомби-треша, фильм, заставляющий задуматься после его просмотра. События на экране показывают зрителю, что природа это думающий организм, уставший от всей дряни, которую причиняет ей человек на протяжении столетий. И за это она нас жестоко, но справедливо наказывает.

Это история о том, что не надо искать истоки проблемы, когда уже все произошло, а надо научится жить дальше, приспособившись под реалии нового мира, не наступая на свои старые грабли.

'Если можете драться, деритесь. Помогайте друг другу. Будьте готовы ко всему.'

7 из 10