Тихое место
Тихая истерикаАбсолютная тишина и беременные? Абсолютная тишина и бег по дому? Абсолютная тишина и плач ребенка? Абсолютная тишина и отсутствие внимания на детей? Вам кажется это логичным? Мне нет.

Вместо защиты жилища нужно забывать закрывать двери. Чтобы выжить, нужно разобщиться с остальными выжившими.  Именно так и работает выживание в апокалипсисе.

Огромные вопросы к создателю фильма, который не позаботился, чтобы показать об изучении вопроса появления монстров, защитой от них. Почему если один точечный источник ультразвука  может убить одного монстра, нельзя убить остальных созданием огромных динамиков с подачей нужной частоты? Почему нельзя добраться до города, а не жить в одиноко стоящем доме вдалеке от остальных выживших?

Тем, кто хочет просмотреть даже в компании друзей хочется пожелать удачи, потому что нелогичность действий вас будет преследовать каждую минуту. 

Из всех актеров хорошо играет Ноа Джул. Реалистичный испуг, понятное поведение  ребенка, оказавшегося в столь ужасающих условиях (страх смерти, молчать, хотя ты умеешь говорить, постоянно опасаться резких звуков). 

2 из 10