Тихое место
Тихая истерикаГромкие отзывы, кассовые сборы, рейтинг выше 7-ки, все это подтолкнуло к просмотру этого фильма. И правда с самого начала становится понятным - что фильм оправдывает свое название и будет не самым типичным среди современных ужастиков. 

Но всё это впечатление рушится как только ты начинаешь вникать в историю, сюжетные линии и видеть поступки героев. Они-то как раз в стиле самых худших представителей жанра.

Одна логическая несостыковка следует за другой, за одним глупым поступком еще глупее. 

Можно предположить, что задумка сценаристов и режиссера была в том, чтобы не рассказывать зрителю о предыстории произошедшего, об истории персонажей, что мы должны сконцентрироваться на том, что происходит здесь и сейчас, но это всего лишь попытка оправдать то, что происходит на экране. В фильме нет никакой особенно глубокой мысли, которую можно было бы выделить подобным приемом. Смысловая нагрузка вполне ясна, но и ее восприятию откровенно мешают постоянные сюжетные дыры. 

Актеры безусловно отыгрывают хорошо, но лично для меня это явилось единственным плюсом этого фильма.

В общем, после просмотра фильма сложилось впечатление, что такие сборы и рейтинг набрались исключительно из-за отсутвия дельных фильмов в апреле и попытки авторов сыграть на необычном приеме с тишиной, дабы привлечь больше людей.

И да, самым страшным во время просмотра был хруст покорна с задних рядов.

5 из 10