Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сначала подумал, что это продолжение 'Войны миров' 2005 года с Томом Крузом в главной роли, но перед самым походом в кино узнал, что у нового фильма и тематика другая, и название на оригинале совсем другое (фильм 2005 года назывался 'War of the World', а новый 'World War Z'), но, тем не менее, всё равно решил пойти. Прежде всего, из-за любимого мной формата 3D, ну и из-за постера, предвещающего отличные спецэффекты. Пришлось немного разочароваться. В целом фильм неплох, но ждал я от него гораздо большего.

Помнится, кто-то на одном левом сайте писал комментарий к четвёртой 'Обители зла', что-то типа 'совсем разучились фильмы делать, напихают штампов из старых фильмов этого жанра, хоп - и новая киношка'. Этот коммент подошёл бы и к данному фильму. Всё это мы уже видели в давно известных фильмах жанра 'зомби-хоррор'. Только у данного фильма типа фишка такая - сняли зомби-ужастик для детей (ограничение 12+). А значит, крутого 'мочилова', крови и мяса нам не видать. Ну и ладно бы - но ведь можно было снять более интересно и зрелищно, не так ли? Спецэффекты здесь не из самых крутых, фильм просто качественно снят. Много лишних сцен, фильм не очень интересный.

Новая история на основе давно смотренных '28 дней спустя' и '28 недель спустя'. Сцена со скоплением машин напомнила ту же 'Войну миров' 2005 года, только там были не зомби, а инопланетные гиганты. Так тот фильм был намного интереснее. '28 дней спустя' был без спецэффектов, но там хотя бы было известно, откуда взялся вирус, превращающий людей в зомби. Его сиквел '28 недель спустя' - вот, пожалуй, лучший фильм из перечисленных. Там была и качественная съёмка, в отличие от первого фильма, и сюжет идеальный. Только концовка 'открытая'. Здесь же так и осталось неясным происхождение вируса, и в конце непонятно, что же дальше ждёт героев. Планируется продолжение этого фильма, которое я обязательно посмотрю - интересно же, что будет дальше в этой истории.

Больше всего понравились сцены, снятые в Иерусалиме, особенно когда толпа зомби снаружи лезла на стену города. Самый яркий 3D-эффект был, когда один зомби со стены прилетел прямо в камеру. Так что, если смотреть - то, желательно, в 3D. И наконец вопрос на засыпку - почему в русском прокате фильм назвали 'Война миров Z'? Разве здесь показана война двух миров? Возможно, это была попытка привлечь зрителя к фильму, который называется так же, как экранизация романа Герберта Уэллса, которая в своё время имела большой успех. Если переводить оригинальное название дословно, то фильм должен называться 'Мировая война'. И эта война могла бы выглядеть гораздо более эффектно, если бы фильм был до конца проработан. Может, сиквелом нас больше порадуют. Здесь же мы увидели просто нормальный фильм, без каких-либо особенностей.

7 из 10