Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЕдва 'Поезд в Пусан' был показан в рамках внеконкурсной программы в Каннах, а затем прогремел у себя на Родине в Южной Корее, как тут же появились новости о подготовке к запуску голливудской версии фильма. Снова Голливуд обращается к мировому кинематографу, и уже не первый год к азиатскому рынку. Мы уже видели удачный ремейк 'Двойной рокировки' и ужасный - 'Олдбоя'. Что выйдет здесь, сказать сложно, но как минимум новость о пересъемки нового! фильма, еще раз подтверждает дефицит идей в фабрике грез, в частности в жанре ужасов и триллера.

'Поезд в Пусан' - дебют корейского аниматора и режиссера Ён Сан-хо в полнометражном кино, являющийся продолжением его же мультфильма 'Станция Сеул'. Сюжет фильма строится на поездке отца с дочерью из Сеула в Пусан в разгар зомби-апокалипсиса. 

К слову о зомби: здесь они великолепны. Грим, пластика и хореография любителей мозгов уделывают все современные западные аналоги. В фильме Ён Сан-хо действует вид быстрых зомби ('Рассвет мертвецов' Снайдера), действующих по подобию роя ('Война миров Z'). Но даже притча о во языцех, касаемой оригинальности зомби-фильмов, режиссер, он же сценарист, смог найти свою изюминку, поместив главных героев в заполненный 'бегущими зомби' поезд, и сделав мертвяков, реагирующих не на запах, а на зрительный контакт и звук, что привнесло в фильм головоломки и челленджы ранее не использованные в кинематографе, как например, момент в фильме, где один из героев просто накинул на зомби куртку, чтобы он перестал атаковать.

Действующие лица - это набор шаблонов: отец-трудоголик, которому не хатает времени на дочку, муж с беременной женой, молодые влюбленные, и затесавшийся в эту компанию случайный персонаж, бомж. Но ко всему этому никаких нареканий в сторону актеров нет: все персонажи раскрывается в полной мере через свои поступки и действия, редко фразы  - на разговоры в 'Поезде в Пусан' просто нет времени. Зомби захватывают поезд с такой скоростью, что душещипательные воспоминания перед смертью - это непозволительная роскошь ('Ходячие мертвецы'). Все действующие лица не герои, они обычные люди как мы с вами - эгоисты и альтруисты, которые под давлением обстоятельств меняются в ту или иную сторону. Воевать с мертвецами им не чем, да и цель перед ними стоит иная - выжить любой ценой и достигнуть точки назначения, где их ждет желанная безопасность.. или нет? 

Как итог мы имеем практически шедевральный нон-стоп экшн-зомби-фильм, где остается времени на драму и сопереживание главным героям - то, чего ждали фанаты за долгие годы застоя в жанре. Советую любителям зомби-фильмов и корейского кинематографа - и те и другие не разочаруются.

8 из 10