Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
«Дракулу» образца 2014 года, хочется по аналогии сравнить с человеком, который никак не может определиться по жизни. А потому он совершает бесконечные ошибки, каждый раз спотыкаясь об острые углы. Чтобы человек ни сделал, все неправильно, неуместно и крайне неблагородно. Вот так и фильм с каждым моментом, сюжетным ходом погружается в болотную топь, чтобы в конце окончательно утонуть, но с намеком на сиквел, обещая воскреснуть при необходимости (это уже как кассовые сборы покажут).

Сюжет фильма повествует нам о последних годах жизни Влада Цепеша, более известного как Влад Дракула. Живет Влад в маленьком княжестве, имя которому Валахия, сына растит, жену ублажает, патриотизм проповедует и так, мелкой благотворительностью занимается. Жизнь в княжестве размеренно идет своим чередом, пока однажды грозный турецкий султан по имени Мехмед не жалует за данью. И дань ему нужна не простая, а так сказать людская – юношей ему на службу подавай. Влад вроде как не против, и от чистого сердца добро казенное разбазаривает, то бишь и сыном своим не гнушается делиться. Тут и конфликта не возникает, если бы не одно большое но, имя которому – женщина. Обожаемая супруга Цепеша, сына ни в какую отдавать не собирается дядькам чужим, а потому под жестким напором хрупкой барышни, Дракуле остается одно: из двух зол выбрать меньшее, что он тут же и делает, объявив туркам войну. На этом сюжетная фабула, не успев начаться и заканчивается. Был ли смысл снимать фильм дальше – большой вопрос.

«Дракула», режиссера Гари Шора производит впечатление фильма-неразберихи. Мистическая фабула, загнанная в невероятные тиски неумелыми попытками  сценаристов приблизить жанровую принадлежность ленты к байопику, с трудом сочетается с вялым историческим фундаментом, отдаленно похожим на первоисточник. Попытки сценаристов связать личность Влада Цепеша (в быту «колосажателя») с той ролью, которую князь сыграл в истории румынского народа, сражаясь за его независимость против турков со сверхъестественными вампирами с треском проваливается. Да и как адекватно переварить тот факт, что Дракула из кровавого и жестокого «колосажателя», усилиями сценаристов превратился в слабого, сентиментального и излишне патриотически настроенного рыцаря. Но тогда причем здесь вампиры? У оптимистично настроенного зрителя волосы на голове от просмотренного встают дыбом, ведь как можно было так упростить и опошлить такую интересную, многогранную и таинственную личность! Как можно было написать такой обрубленный сценарий, выкинув основные моменты и оставив романтическую  и пафосную чушь. Серьезно, количество драматического пафоса превышает все допустимые нормы, вплоть до откровенной скуки и истерического смеха, из-за острого неприятия, происходящего на экране. Но сценаристам нравятся зрительские муки не в пример облагороженному ими вампиру, поэтому  на этом они не останавливаются и идут дальше. Хотя, казалось бы, куда еще дальше. А вот есть куда, храбрости хватает, потому они отваживаются  оправдать в глазах зрителей крепко закрепившееся за Цепешем прозвище «колосажателя». На выходе, князь, оказывается не удовольствия ради кровушку попивал, а  стратегии ради людишек мучил. Вот такой стратег - психолог. 

В целом, все происходящее на экране напоминает  одну большую несуразицу, элементы которой никак не хотят сочетаться друг с трудом. Да еще и лишенную даже мало-мальски сильного и запоминающегося образа. Даже Дракула в малобюджетной ленте «Князь Дракула» режиссера Джо Чаппелля выглядит куда внушительнее и достовернее, благодаря максимальной приближенности к исторической основе и убедительной игре Рудольфа Мартина. Джерарду Батлеру и Ричарду Роксбургу, в свое время, тоже повезло куда больше с характером персонажа. У Гари Шора  Дракула впечатляюще беспомощен в противовес могущественному турецкому войску. История из репертуара «один в поле не воин», а ведь в массовой культуре Дракула безжалостен и всемогущ. В фильме же, всего-навсего, обычный среднестатистический мужчина, пребывающий в уверенности, что обладает сверхъестественными способностями, которыми и пользоваться-то толком его не научили.  Но более всего меня поразил факт того, что Дракула оказался не способен поймать свою женщину, прямёхонько летящую в объятия пропасти. Все равно что, если бы Питер Паркер прокричал падающей возлюбленной: «Лети, Мэри-Джейн, лети!». Да будет мне простителен небольшой спойлер и маленький каламбур. 

На выходе имеем довольно второсортное фэнтези с идеей фальшивого патриотизма героя, на деле являющееся эгоистичным и прозаическим стремлением одного человека защитить свою семью. С таким подходом к Дракуле боязно даже на секунду представить, во что превратятся «Вампирские хроники» Э. Райс, права на экранизацию которой выкуплены студией Universal. Бедный, бедный Лестат. Уж не знаю, переворачивается ли в гробу Влад  Цепеш после такого... Но совет зрителям, не смотревшим это, считаю своим долгом дать. Уважаемые, зрители, запаситесь терпением и включите на полную катушку чувства юмора, иначе такую «пошлятину» смотреть невозможно. Весь интерес к вампирам уничтожили. Спасибо, но нет.