Война миров Z
Не та 'Война миров'Хотя 2013 год еще далек от завершения, и в ближайшее время в прокат выйдет немалое количество достаточно перспективных кинолент, 'Войну миров Z' я могу смело записать в главные разочарования-2013. Не буду расписывать то, насколько ожидаем мною был этот фильм. Он мог стать абсолютно новым словом в жанре зомби-action'а...

...Но не стал. Фильм пролетает сразу по нескольким статьям. Во-первых, обещанная в трейлерах масштабность в итоге обернулась ничем. То есть практически ничем, за исключением тех моментов, которые в этих же самых трейлерах и были показаны. В остальном войной миров даже и не пахнет. Все события сосредоточены исключительно вокруг главного героя, и главный герой же находится в кадре +- 110 минут экранного времени из 116 заявленных.

Во-вторых, сюжет. Про него, пожалуй, не стоит и писать, т. к. он просто-напросто банален и ни капли неинтересен. Смотреть в 100000 раз как герой в одиночку спасает мир от смертельной заразы и прочей нечисти уже нет никаких сил.

В-третьих, создатели фильма пошли на поводу и широкой аудитории и решили впихнуть фильм в рамки рейтинга '12+'. В итоге получилось, что в фильме про зомби мы видим кровь всего в паре моментов. Да и то какие-то капельки. Про расчлененку, внутренности и прочие обязательные атрибуты зомби-фильма я вообще молчу.

Есть в фильме и плюсы, но они тонут во всей этой бочке дегтя. Радуют те самые немногочисленные моменты, где действительно масштабно и красиво показана та самая пресловутая война миров (вроде тех, где зомби пытаются организованно перелезть через стену). Как жаль, что эти моменты занимают от силы минут 5 экранного времени. Понравилось и то, что впервые за долгое время зомби показали не медлительными тюфяками, а быстрыми и опасными хищниками.

В плане спецэффектов в фильме все на уровне современных стандартов: качественная графика, взрывы, выстрелы. Однако, и выше головы в этом плане 'Война миров Z' тоже не прыгает.

В итоге получился абсолютно проходной фильм, очень неплохо выглядящий снаружи и абсолютно пустой внутри. Особенно грустно вся эта картина выглядит на фоне тех надежд, которые на данный фильм возлагались. Разочаровывает и то, что Брэд Питт последнее время начал сниматься в откровенном проходняке на манер Николаса Кейджа. А если и появляется в каких-либо достойных лентах, то далеко не в главных ролях. Появление действительно хорошей картины с любимым актером вновь откладывается на неопределенный срок. Мне очень бы хотелось верить, что в сиквеле создатели исправят хотя бы часть, тех ошибок, что допустили в первой части, что покажут наконец-то действительно борьбу человечества, а не одного человека против зомби-апокалипсиса. Ну а пока...

6,5 из 10