Оно
Мои фильмы из помойки!Не устаю задаваться вопросом: 'Зачем же переснимать старые, итак хорошо или неплохо сделанные фильмы, в частности, ужастики?' По Кингу это было с неоднократно переснятой 'Кэрри', например, и вот теперь с 'Оно'. Очевидно, фильм должен от этого как-то выигрывать, но как?

Налицо сочно, со смаком используемые возможности эффектов и графики, которые броско и 'в лоб' маскируют деградацию сюжета. Да, у старого 'Оно' такой картинки не было, был также вольно трактован сюжет книги, были свои огрехи с подбором персонажей, но была неповторимая атмосфера, внимание к самой истории, довольно ладно скроенной, и, конечно же, Пеннивайз. 

Все-таки Кинг - это не только ужас, но и мастерски, интересно раскручивающийся сюжет, которого в новом фильме практически не осталось.

Чего стоит хотя бы полностью забытая тема серебра ('Что убивает монстров?') - дети просто рвут чудовище, как толпа гопарей. Почти не затронута тесно с ней связанная тема детской веры в монстра и в оружие против него, очень поверхностно о страхах, на которых, собственно, вообще все и держится.

Фактически, фильм построен на куче внезапных пугалок, кровь-кишки в избытке, но разве это и есть настоящий страх, а в чем тогда интерес, что заставляет досидеть до конца этого фильма?

Плохо раскрыты персонажи, Ричи явно в фаворитах, Билл гипертрофированно правильный, Стэн показан трусом, Майк вообще непонятно откуда и непонятно зачем, Бэверли выглядит старше некуда.

Плохо, поверхностно показаны отношения между персонажами, особенно жутко обошлись с линией Бэверли-отец, которая в книге была раскрыта гораздо сложнее и деликатнее. 

Клоун был бы неплох, но был полностью лишен какой-либо интриги (буквально - при любом удобном случае показывая свое нутро) и, конечно же, харизмы Тима Карри.

В сухом остатке:

Плюс за красивую сочную картинку и за прикид клоуна.

Плюс за бэкграунд: часы Эдди, идущие в кино фильмы, к созданию мира подошли с фантазией. Плюс перенесли сюжет в конец 80-х и сделали его современней и ближе современному зрителю.

За жутковатые детали: библиотекарша на заднем плане, сюрная передача по телику. Их бы побольше, а пугалок поменьше, они гораздо лучше нагнетают обстановку. Когда ты понимаешь, что что-то не так, но никто не обращает внимания - как и должно быть в Дэрри.

Ну и плюс за Ричи - смеялась.

Ждем второй части, может, законченная картина будет смотреться лучше.

4 из 10