Тихое место
Респект за идеюЛично я не любитель хорроров, но увидев рекламу на одном фудкорте, вдруг прониклась желанием сходить. Заинтересовала сама идея фильма, где герои общаются языком жестов - как это выглядит на экране и что способно выдать?

'Тихое место' - пожалуй, действительно выдающийся на сегодня фильм ужасов. Он нагоняет жуть и настолько напрягает своим безмолвием, что в кинотеатре сам боишься лишний раз вздохнуть. На сеансе люди сидели в тишине, не было хруста на весь зал, кашлей и даже разговоров шепотом - люди были сконцентрированы на происходящем настолько, что не могли шелохнуться.

Идея фильма проста - инопланетяне захватили планету Земля, они обладают потрясающим слухом, но слепы и не имеют обоняния. Семья Эбботов выживает в этом мире, и их быт очень интересен. Все эти мелочи вроде дорожек с песком,  очень трогают душу и удивляют. Идея 'тишина-звук' работает на ура, так как зал вздрогнет не от скримера, а от звука, которого здесь раз-два и обчелся. Пара криков, пара музыкальных вставок, пара леденящих кровь ошибок героев - и дело сделано, режиссер своего добился.

Эмоций много, все не опишешь. Дебют Джона Красински действительно удался - он уместил в полуторачасовой фильм очень много деталей, правда, не уместил в него логическую основу. Осталась у меня парочка вопросов к решениям героев и факту существования этих монстров после того, как голова протрезвела от тысячи восторженных эмоций. Однако, отбрасывая эту логическую составляющую, фильм все так же остается впечатляющим, красивым и жутким. 

Отдельно хочется сказать об актерах. Не помню, чтобы я так долго находилась в напряжении за главных героев. Актеры, безмолвные, отдают такой уровень игры, что нехотя будешь ломать ногти в зале. Эмили Блант потрясающе отыграла свою роль страдающей матери, Джон Красински - защитника семьи. Их игру нужно увидеть, потому что они вжились в свои роли, как и дети. К игре актеров нет слов.

Весь фильм полон мощных моментов, хоть нам и показывают ограниченную территорию и практически не вводят в повествование других людей. Единственное их появление создает угрозу для жизни семьи, поэтому-то с другими людьми  Эбботы стараются не связываться. 

Картина имеет свои минусы, бесспорно. Логики в решении родителей нет никакой, но последствия показаны просто отлично, здесь все напряженно, жутко и пугающе. Да и не верится, чтобы монстры так быстро переели всех людей, что те не успели использовать на них мощное оружие? В конце концов, кто-то мог заметить, в чем их слабость... 

Но, если опустить вопросы, фильм хорош. Советую картину к просмотру.

9 из 10