Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуСегодня речь пойдет о дебютной работе Джордана Пила. Мировое признание критиков, отличные начальные рейтинги от зрителей, премия 'Оскар' за лучший оригинальный сценарий... Казалось, что все предрешено. Что может быть не так с лентой, обладающей такими показателями? Все дело в том, что ее сильно переоценили, хотя она изначально предназначалась не для всех.

Сюжет. Чернокожий фотограф Крис Вашингтон отправляется в поездку со своей белой девушкой Роуз к ее родителям. Родители девушки являются богатыми аристократами, и знакомство происходит в шикарном огромном доме. Но со временем главный герой начинает замечать странности, происходящие с прислугой...

Жанр картины - это смесь триллера, ужасов и детектива (во всяком случае, так указано в информации о фильме). И если лента слабовата в первых двух составляющих, то вот касаемо детектива... Авторы, вы серьезно? Какой такой детектив? Им тут и не пахнет. В первые 20 минут сюжетная составляющая интригует, а затем, еще до середины, начинает неожиданно сдавать назад. Лента не успевает показать еще и половины хронометража, когда зритель уже почти обо всем догадывается. Возможно, несколько деталей действительно покажутся необычными и скрупулезно вклеенными в повествование. Но разве это оригинальный сценарий, заслуживающий премию? Нет, тут отсутствуют свежие идеи, и, как следствие, вовлеченность зрителя в сюжет стремится к нулю. От концовки я ожидал немного другого, но ее можно считать хотя бы логическим завершением этой мрачной истории.

Атмосфера. Отличная операторская работа заслуживает отдельного упоминания. Приятные крупные планы главных героев, съемка из соседних комнат и плавное перемещение камеры - все это заслуга команды, работавшей над фильмом. А вот дальше у меня снова пойдут претензии. Многие критики нашли в триллере сатиру на американское общество. Наверное, я слишком далек от всего этого, потому что никакой сатиры в ленте я не нашел. Тут даже юмора нормального нет (пара вялых шуток от друга Криса не в счет). Персонажам картины совершенно не дают раскрыться, их никак не развивают. Из-за этого страдает и актерская игра. Эллисон Уильямс (Роуз) - единственная, кому удалось изобразить несколько сторон личности своего персонажа. Актеры второстепенных ролей Маркус Хендерсон (Уолтер) и Бетти Гэбриел (Джорджина) играют гораздо лучше, чем все актеры, играющие членов семейства Армитаж + Дэниел Калуя вместе взятые. Дэниел Калуя (Крис) сыграл, может, и не провально, но весьма посредственно.

Страх/Напряжение. Мне не было страшно при просмотре. В самом начале лента еще хоть как-то пытается вызвать у зрителя напряжение от непонимания происходящего, но все это быстро куда-то улетучивается. Глупые предсказуемые скримеры также не добавляют картине шарма и не идут ей в плюс.

Музыка. Честно говоря, мне сложно выделить какой-то определенный трек. Музыкальная подборка старается изо всех сил 'подергать' зрителя своим металлическим звучанием, но получается далеко не всегда. Я встречал саундтреки и получше.

Итог. Мне смешно и грустно одновременно. То ли 2018-ый год был реально беден на хорошие фильмы, то ли жанр 'сатирических фильмов ужасов' так обмельчал... Мне бы очень хотелось обсуждать многочисленные достоинства картины с друзьями и рекомендовать ее своим знакомым. Но увы. Этих достоинств тут слишком мало даже для уровня ужастика категории 'C'. 

4 из 10

(42%), возможно, киноакадемикам понравилось, что 'угнетенные чернокожие' смогли дать отпор 'белым засранцам'. Это многое бы объяснило...