Оно
Детские страхиРоман Кинга 'Оно' - одна из моих любимых книг, я прочитал ее 'залпом', за ночь и полдня без перерывов на сон и школу, полностью перенесшись в Дерри и путешествуя с его юными жителями по мирам и вселенным их страхов. Моих страхов. Потом я неоднократно возвращался к книге, открывая новые грани кинговского дарования, и был смертельно разочарован экранизацией 1990-го года, написал в свое время на нее гневный обзор, хотя, положа руку на сердце, это был не самый плохой фильм по Кингу.

Новой экранизации я ждал с нетерпением, мечтая, что возьмется кто-нибудь из мэтров - Карпентер, Крейвен, дель Торо. Потом появилось на небосклоне ужасов новое дарование - Джеймс Ван, и я надеялся на него, но в итоге фильм поставил Андрес Мускетти, режиссер небесталанного хоррора 'Мама', мелковатого, однако, по сравнению с масштабами кинговской нетленки. Фильм вызвал широчайший резонанс, собрал фантастические деньги, кто-то мне его взахлеб хвалил, а кто-то отговаривал идти на эту 'дрянь'. Это был хороший знак. 

Снять шедевр по этой книге - по-моему, просто невозможно. Как невозможна идеальная экранизация 'Мастера и Маргариты' - мешает огромный объем, многообразие смыслов, мощный бэкграунд, символизм, многотемность, многозадачность и разветвленность (а также запутанность) сюжетных линий, жестокость и насилие при участии детей, скрытый и явный эротизм многих эпизодов, явный фрейдистский подтекст... Ну, и в конце концов, каждый снимает свое кино, читая книгу. 

Не все было идеально, да и не могло быть, но Мускетти проделал громадную работу, за что моя ему благодарность. В 'мой фильм' он попал процентов на 70, а там, где не хватало мастерства, брал энтузиазмом, искренностью, горячей любовью к киноговским героям и их миру, собственными страхами. И получилось в итоге честное, красивое, хорошее кино. 

Да, Мускетти упускает важное. Прежде всего, теряет ощущение космического лавкрафтовского ужаса, пожалуй, наиболее сильно проявившегося у Кинга именно здесь. В книге злом был не клоун, на которого делается акцент в фильме. Зло было старым, как сама Вселенная, вечным и бесконечным, непобедимым и неиссякаемым. Каждый мог победить лишь свой личный участок зла и ничего не мог сделать с ним вообще. Загнать, забить осязаемого монстра, материализовав в нем свои кошмары, проглотить свой ужас и жить дальше, содрогаясь и ожидая возвращения. Злом был город, каждый его житель, злом был мир, в котором ни бог, ни молитвы, ни дневной свет не могли спасти. Поэтому роман Кинга оставляет ощущение глубокого, сковывающего древнего архиужаса, который, живя в нас от самых прародителей, заставляет придумывать мифы и сказки, чтобы хоть как-то от него избавиться. Он оставляет ощущение липкой безнадеги и холодного тревожного ожидания, страха за будущее и неверие в безопасность окружающего мира. 

Этого в фильме нет. Но поддается ли это экранизации вообще? Мускетти все конкретизировал и упаковал. Фильм стал о другом. О том, как надо учиться жить со своими страхами и, встретившись с ними лицом к лицу, давать им отпор. О взрослении - взрослый ведь тем и отличается от ребенка, что внутренне продолжая верить в подкроватного буку, идет и ложится на эту кровать, и не закрывается с головой одеялом при малейшем шорохе, находя логичное объяснение своему ужасу, учится жить с ним и не поддаваться ему. О том, что все страхи и комплексы родом из детства. О наших родителях, исподволь прививающих нам комплексы. О борьбе с внутренними демонами и их внешними проявлениями, о компромиссе с личным Пеннивайзом. 

Этого достаточно, чтоб случилось хорошее кино. Правда, я не знаю, как смотреть этот фильм, не прочитав книги. Он снят отчаянным кинголюбом - взахлеб, с извечными 'а потом! а он как! а еще он...', и поэтому получился довольно фрагментарным - уж очень хочется режиссеру рассказать зрителям именно то, что больше всего понравилось ему самому. И поэтому же получился очень искренним, захватывающим и атмосферным. Да, наверное, не таким страшным как мог быть, но жутковато-впечатляющим, человечным и даже трогательным. 

Идеально одно - актерский ансамбль. Каждый из юных актеров на своем месте и я давно не видел настолько правдивой детской игры, таких живых эмоций и чувств. Веришь, что каждый из этих детей - особенный, и с каждым из них хочешь дружить. Для любого подобного фильма важна вовлеченность, искупающая многие недостатки. Так вот - меня фильм зацепил, и я был там, с ними, в мерзком Дерри, в их - или в своем собственном, и я был одним из них. Я понимал их и верил каждому их слову. Может быть потому, что во мне тоже живет страх, может потому, что отчасти я прошел когда-то похожий путь или режиссер был просто доверял мне. 

Да, взросление по Кингу происходило совсем иначе, и по понятным причинам включать подобное в фильм было бы неразумно. Но к тому моменту, как осознаешь, сколько кинговского потерял фильм, ты уже живешь миром Мускетти. Получается, что это фильм для взрослых детей, для тех, кто до сих пор испытывает трепет, спускаясь в подвал и поднимается из него гораздо быстрее, чем спускается. 

Да, антагонист здесь слабоват. И я не про прекрасную игру Скарсгарда - он как раз делает все от него зависящее, в редком труднодостижимом единстве проявляя здесь свои внешние и внутренние данные, актерские амбиции и способность к точному воссозданию инфернального характера. Просто сюжет фильма измельчил Пеннивайза, сделал его практически конкретным маньяком, который может напугать, но в реальную силу которого - вот беда - ну, ни капли не веришь. Благо, Скарсгард не впадает в крайность, кривляясь не больше, чем это надо образу, и все-таки фильму не хватает необходимых обобщений и сверхзадачи, возможно, впрочем, оставляя это на будущее. Пока же авторы копают неглубоко.

Но фильм получился. Я влюбился в этих детей и почувствовал с ними то же родство, что возникло у меня при прочтении романа. Некоторые кадры пробирали до мурашек - вовсе не скримерами, а выразительностью кадра, цветовым решением, актерской правдой или какими-то очень детскими отсылками к классическим фильмам ужасов. 

Роб Райнер и Джон Хьюз встречают Фрэнка Дерабонта и Джеймса Вана на этом фильме, сделанном ответственно и с большой любовью, утрачивая где-то Кинга, возможно, но не теряя жизненной правды, поучительности, юмора, атмосферы и социально-драматической состовляющей. Наверное, это скорее трагикомедия о дружбе, единстве и борьбе со злым клоуном, заботливо взрощенном окружающими в каждом из нас, чем фильм ужасов, но все равно - лучшая экранизация Кинга со времен '1408' и 'Мглы'. И, главное, ужасно не терпится узнать, что будет дальше. Вернее - как. 

8 из 10