Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В самый разгар будничной пробки километров на двенадцать, как в худших фильмах Роланда Эммериха, мимо непримечательного автомобиля главного героя и его большой семьи, где лишь дочурки (у одной астма, чтоб уж наверняка) да жена, “пролетает” грузовичок, сбивает боковое стекло - и, сам того не желая, вызывает трэш и угар, когда все куда-то бегут, кто-кто кого-то кусает, но пока относительно живы, и это хорошо.

На самом деле, “Мировая война зомби” в большей степени квест, поэтому-то он не так похож на, скажем, раннего, позднего или в самом расцвете Ромеро. Вот и наложенный подростковым рейтингом отпечаток внезапно становится плюсом: тут либо интересно, и интересно вне зависимости от наличия подробностей нанесения тяжких телесных, либо персонажи с умным видом рассуждают о хаосе вокруг, неубедительно обнадеживают других или всяческими иными способами заставляют похвалить Белтрами и еще там, кажется, Muse.

Вообще, если обобщенно и эпитетами, то кино в первую очередь энергичное. Не перебежками, не спецназами, не зомбизомбизомби, а частотой перемещений из одной части света в другую; даром, что на самолетах. И отдельно радует последняя глава, где все, кроме сцен в здании, занято любованием лучших пейзажей Соединенного Королевства. 

Финал, конечно, совершенно голливудский, однако иначе совсем никак, честное слово. Все эти сюжетные клише, ленивые диалоги и прочая сценарная халатность успешно нивелируется блестящими диагональными ракурсами, умышленно (?) неяркими кадрами, божественной мимикой Мирей Инос и даже этими вашими мегаполисными слайдшоу, чего уж. Словом, было интересно, а остальное знать тебе ни к чему.