Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Когда в начале года я посмотрел фильм о зомби 'Любовь наших тел', то я подумал, что фильм оригинален, но больше оригинальных фильмов на тему зомби-апокалипсиса в ближайшем будущем мы не увидим. Проходит пол года, я смотрю 'Войну миров Z' и понимаю, что ошибался.

Саму идею фильма, который снял режиссёр Марк Форстер ('Волшебная страна', 'Бегущий за ветром'), никак нельзя назвать свежей, и я уверен, что в этом со мной многие согласятся. А вот сюжет приятно удивил. Из избитой темы сценаристы смогли 'слепить конфетку'. По сюжету бывший сотрудник ООН Джерри Лэйн, вынужденный вернуться на свою работу, путешествует по миру в поисках ответов и решиний, на сложившуюся чрезвычайную ситуацию. Казалось бы, ничего особенно, подобное мы и раньше видели, но как не крути фильм получился интересный, он смотрится, держит в напряжении. Да, тут есть несколько бредовых моментов, но общей картины они не портят.

На сюжете плюсы не заканчиваются... Также, вы услышите хорошее музыкальное сопровождение, саундтрэк в частности, что по меньшей степени не удивительно, когда композитором является, дважды номинированный на Оскар, Марко Белтрами ('Я, робот', 'Поезд на Юму', 'Обитель зла').

Последний ощутимый плюс 'Войны миров Z' -  это актёрская игра. По сути из актёрского ансамбля мы знаем только Брэда Питта (Бойцовский клуб', 'Большой куш'). В целом все справились хорошо, но выделялся конечно же Брэд, Джерри получился довольно ярким персонажем, ему искренне сопереживаешь, но я не назову Джерри лучшим персонажем Питта, местами не дотянул до совершенства.

Единственный более менее существенный минус для меня - это визуальные эффекты. Я не говорю, что они плохие, вовсе нет! Всё нарисовано довольно качественно. Просто мне не понравилось как в этом фильме нам показали зомби. Тут со мной многие могут не согласиться, но уж больно ловкие и быстрые получились мертвецы. Для меня это выглядело не логично. Видимо, создатели хотели нарисовать зомби, отличающихся от тех, которых мы привыкли видеть в других фильмах...

В итоге, мы видим, что фильм 'Война миров Z', снятый на избитую тему получился очень качественным. Его я советую всем любителям зомбаков, а также любителям качественной фантастики. Лично я жду продолжения.

8 из 10