Мгла
Слууужил?У кого-то я прочитал, что, мол, самая лучшая рецензия на этот фильм звучит в духе ‘Люди шли по дороге, а в это время разные звери их ели’ – что, в общем, почти так.

Провинциальный американский городишко из тех, что обожает Стивен Кинг. В горах за озером – секретная военная база. После бури с гор через озеро на город наползает густой туман, в котором обитают кошмарные твари. Те, кому повезло выжить, укрываются в универмаге и ждут спасения. Тикают часы, но на помощь никто не приходит…

Сама идея о безбрежном тумане, в котором бродят чудовища с клешнями и щупальцами, прекрасна и удивительна. Это почти так же замечательно, как резвые зомби у Бойла, и так же гениально, как шотландское застенье у Маршалла.

Другое дело, что все эпизоды про человеков Фрэнку Дарабонту здесь неожиданно не удались. Шестирукий боббур знает, что тому причиной – может, лежащая в основе фильма книжка подкачала, может, сценарист схалтурил, – но ни одному из тех двуногих, что в кадре, до конца не веришь.

Религиозный фанатизм как следствие встречи с неведомым вышел каким-то натянутым. Слишком чокнутая христианка попалась, слишком уж быстро за ней потянулись на вид адекватные люди. Чувствуется, что поголовная христианизация в отдельно взятом универмаге понадобилась, в сущности, только чтобы выгнать пяток главных действующих лиц на улицу и приблизить «ошеломляющий финал».