Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматДавненько не смотрел более менее сносного зомби-хоррора, хотя данный жанр безбожно эксплуатируется киношкиками, превращая действие зачастую в дешёвый балаган. Но данная картина стала ярким исключением.

 Центральным местом события будет поезд, то есть достаточно замкнутое пространство, что, естественно, добавит остроты, но и чтобы зритель не заскучал, будут делаться достаточно длительные остановки, так сказать смена локации. 

 Что касается грима и актёрских потуг, то здесь всё практически идеально. Зомби выглядят бешено и весьма голодно, а их стадное перемещение, безжалостное вытаптывание себе подобных, смотрится настолько дико, что становится жутко. Зачастую зомби вызывали отвращение и не только своим видом, а именно своим нездоровым аппетитом. По мне, это уже громкий успех, ведь зрителя пытаются напугать не сколько визуально, а создавая надлежащую атмосферу.

 Единственный минус, это чрезмерная чувственность и даже предсмертная пафосность. Но всё строго на любителя. Мне показалось всё умеренно, пускай и слезоточиво. Вся эта эмоциональность служила платформой для знакомства с героями. Здесь нет никаких флэшбеков, катастрофа настигает практически моментально, поэтому только через поступки зритель понимает кто есть кто. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, особенно поклонникам жанра, которые смогут оценить по достоинству картину, не отвлекаясь на азиатский колорит. Дело привычки.

   Всем желаю приятного просмотра!!!