Оно
Мои фильмы из помойки!Шутки ИзАда

Сразу хочу сказать, что с романом Кинга незнаком и оригинальный фильм 1990 года также оставлен мной без внимания, поэтому не могу сравнивать, лучше же ли картина 2017 года или хуже, по канону она или нет, я не знаю. Но хочу просто высказаться о самом ожидаемом фильме ужасов этого года.. Мои друзья просто прожужжали уши о нем. Что ж.. Я сходил в кинотеатр и честно сказать, недовольству нет предела. 

Я не буду описывать саму киноленту, с чего она начинается, в чем костяк, как перекликаются сюжетные линии, те кто захочет посмотреть, сделают это, но я постараюсь высказать свою точку зрения максимально без спойлеров, почему фильм плох и нисколько не страшен. По крайней мере, его позиционировали как самый настоящий horror movie, так еще и солидные сборы ожидаются. Ладно перейду к делу. Я пришел в кинотеатр и стал свидетелем фильма, наполненного сплошными гэгами, вот знаете, только не хватало закадрового смеха после каждых шуток паренька Ричи. Ну серьезно, весь зал просто хохотал! Разве такая должна быть реакция зрителя на протяжении больше части экранного времени ленты, который позциционируется как самый страшный фильм уходящего года? Мне кажется нет! Количество сравнений про половой орган и про чужих 'мамок' превысило все возможное. И не только этот персонаж шутил так похабно, были еще индивиды, нет, я конечно понимаю главные герои дети и тому подобное, но на дворе 1989, а тут второсортный юмор уровня «американского пирога ». Вы вспомните картину Джея Абрамса «Супер 8», там  главные герои тоже дети и за них действительно переживаешь, там больше верилось в происходящее на экране, чем здесь. И дело не в игре актеров, в ленте «Оно» очень достойно выглядели ребята, но не веришь в само зло, которое им противостоит. То ли сценарий писали при содействии с Comedy Club, то ли еще что. Дело в том, что  я не хочу быть обманутым зрителем, знаете, если в качестве жанров указано (ужасы, драма), то я должен пугаться и сопереживать героям, но при просмотре не испытал ни первого, ни второго. А вот комичности в фильме хоть отбавляй.. Так что... За что хвалят и восхищаются этим ОНО, я не понимаю, видимо я отстал или чего не понимаю в сегодняшних хорорах. Судя по всему фильм выезжает на ностальгии поклонников оригинальной ленты и романа, другого объяснения не вижу.

Конечно есть положительные моменты: музыкальное сопровождение на высоте, игра актеров в порядке, картинка радует глаз, и пожалуй первые 5-7 минут могу занести фильму в актив, когда Джорджи пытается угнаться за корабликом и встречает этого ужасающего клоуна в канализации, как «Оно» с ним заигрывает, завоевывает доверие мальчика и тут же показывает свое «истинное лицо», вот было интересно и даже мрачновато. Здесь плюсы и закончились. Дальше началась предсказуемая комедия на протяжении часа от общего хрономентража как минимум. Еще этот поцелуй, аля Спящая красавица под конец ленты меня добил окончательно.

Повторюсь я не знаком с романом Кинга и кинолентой прошлого века, может и в книге, и в том фильме использована та жа подача. Но я как обычный обыватель, который идет в кинотеатр на (ужасы, драма), должен проникнуться к героям, сопереживать им и в меру бояться происходящего на экране. Этого не было, вместо этого, я стал свидетелем как зрители надрывали животы. Просто навсего не надо вводить в заблуждение с жанрами и заголовками, самый 'Пугающий и страшный фильм года'. В ленте полностью отсувует какой-либо саспенс, в картине «Мгла», экранизированного по тому же Кингу, на протяжении всего просмотра возникала какая-то тревога и беспокойство, а здесь пустота.

Остается лишь ждать «Джиперс Криперс 3» и «Jigsaw», здесь меня точно не обманут касательно жанра! 

В купе со всеми положительными моментами, «Оно»  заслуживает низкой оценки. Проходной фильм, чтобы расслабиться в компании друзей с пачкой попкорна. До просмотра не думал, что подведу к такому итогу. Спасибо за внимание.

4 из 10