Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДобро пожаловать Zомбилэнд  - отличная черная комедия, не претендующая на что-то большее. Этот фильм можно смело ставить в один ряд с такими картинами как Солдаты неудачи, Ананасовый экспресс и Семь психопатов. Что у них общего? Во всех этих фильмах высмеивается американский кинематограф. (В данном случае - фильмы ужасов) И высмеивается, надо сказать, очень тонко и иронично. Вот за что я так люблю Zомбилэнд.

Я решил посмотреть это кино только из-за моего любимого Вуди Харрельсона, который, к слову, в этом фильме в очередной раз продемонстрировал свой необыкновенный комедийный талант. С первых же кадров мне стало понятно что скучно не будет. Много крови, прекрасный черный юмор и заводной саундтрек делают эту картину незабываемой. Отдельных аплодисментов заслуживает эпизод с Биллом Мюрреем в роли Билла Мюррея. Наверное самый смешной и запоминающийся момент из всего фильма. Браво создателям Zомбилэнда за это! Также для меня огромным наслаждением было увидеть в этой картине  шикарную Эмму Стоун. В плане игры она ничего выдающегося не показала, но посмотреть лишний раз на  красивую девушку было приятно. Двух других главных героев (всего их четверо) играли Джесси Айзенберг и Эбигейл Бреслин. Отыграли неплохо, придраться не к чему.

Великолепный Вуди Харрельсон, отличный сценарий, хорошая режиссура, классный саундтрек и прекрасная Эмма Стоун влюбили меня в этот фильм. Хотя, разумеется, определенные минусы в этой картине тоже присутствуют.

Добро пожаловать в Zомбилэнд - Замечательная легкая комедия-пародия. Всем любителям качественного черного юмора рекомендую!

8 из 10