Чужой
Фильм «Чужой» известного режиссера Ридли Скотта стал началом целого направления в жанре космического ужаса. Изначально рядовой фильм при подготовке, после выхода на экраны стал очень популярным. Спустя десятилетия картина получила статус культовой и по сей день является мировой классикой, которую очень любят и ценят зрители.

«Чужой» стал веянием времени, появился именно тогда, когда встали острые вопросы опасности, что может таиться где-то далеко в космосе. Энтузиазм людей и мечты о встрече других разумных форм жизни в галактике были реализованы в отправленных в космос аппаратах «Вояджер», но никто особо не задавался вопросом о том, что это может быть опасно — заявить о себе другим жителям Вселенной. И данное кино отлично демонстрирует, насколько жуткой может быть встреча с неизвестными нам формами жизни.

Грузовой корабль получает сигнал бедствия с незаселенной планеты, спешит туда согласно правилам компании, на которую работают ее пассажиры, сталкиваются с неизвестным монстром и оказываются в ситуации, когда предстоит бороться за свои жизни. Красной линией через весь фильм проходит проблема взаимоотношения обычных работяг и пресловутых корпораций, которые в угоду своим интересам прописывают пункты в договорах, по которым работники обязаны изучать неизвестные сигналы из космоса и рисковать жизнью. По факту в реальной жизни есть нечто похожее, когда судьба конкретного человека не столь важна для организации, чем собственные выгоды. Я увидел именно этот посыл создателей фильма.

Конечно же не это главная тема «Чужого». В фильме на первом плане саспенс, разношерстная команда корабля «Ностромо» и конечно же сам инопланетный агрессор, что приводит в ужас не только членов экипажа, но и зрителей, особо даже не появляясь в кадре. А это уже мастерство создателей картины. Сегодня благодаря современным цифровым технологиям можно создавать на экране все, что душе угодно. Но это не делает фильмы лучше. Скорее наоборот. За попытками подать историю с помощью ярких кадров, скрывается невозможность показать истинную игру актеров, убедительность сюжета и происходящих событий.

Ридли Скотт и его команда имела достаточно ограниченный бюджет, но смогла с помощью различных ухищрений правдоподобно показать происходящие события. Использовались и банальные макароны, и молоко для имитации внутренностей андроида, нескладная кукла, в которую помещался человек и множество других вещей. Главным же было умение передать эмоции, отношения между членами команды, а также сильный сценарий и история, которой ты веришь. Именно эта история и породила целую мифологию, которую, к слову, сам режиссер спустя десятилетия похоронил в своих продолжениях.

«Чужой» создан с помощью постоянного напряжения в кадре. Здесь нет дешевых уловок привычных ужастиков, когда зрителя пугают резким появлением на экране монстра и дикого вопля, что рассчитаны напугать именно своей неожиданностью. В фильме используются мастерские приемы: давящая атмосфера, нагнетающий саундтрек, отличная работа оператора, замкнутые пространства со множеством мест, где героев может поджидать монстр. Создается настроение.

Весьма достойна актерская игра. В фильме собрали уже опытных и мастеровитых. Но сделали некий «ход конем», чтобы нам не было до конца ясно, кто может остаться в живых, а кто нет. Это отличное решение, которое ломает стереотипы и заранее подсказывает, что здесь нет главных героев, погибнуть может людой. В «Чужом» нам демонстрируют, что на самом деле все может быть, обязательно стоить быть готовым к любому повороту событий.

Создатели фильма подошли со всей ответственностью к своей работе. Очень проработанные персонажи, мотивации каждого легко понять, просмотрев фильм. Кому-то сопереживаешь, кто-то явно раздражает. Техническая сторона картины — отличная. За время просмотра ни разу не возникает ощущение, что на экране нечто искусственное. Сам монстр, лицехват проработаны досконально, нам рассказывают об особенностях неизвестного существа, в кадре появляется нечто неизвестное, со своей неповторимой анатомией, которую продумали создатели монстра. Делается это грамотно и интересно.

«Чужой» появился на свет в далеком теперь 1979 году, но фильм до сих пор является отличной картиной для просмотра, что сохранила в себе все лучшее. Вы обязательно будете переживать за героев, останетесь в напряжении даже тогда, когда пойдут финальные титры и обязательно оцените весь потенциал франшизы, которая появится благодаря продолжению. Такие фильмы, как «Чужой» Ридли Скотта, были и остаются эталонными. Этот фильм является пособием. А многие создатели пытаются равняться на него.

Для зрителей же это неизменная классика, которая всегда хороша.

8 из 10