Мгла
Слууужил?Не понимаю почему у этого фильма такой высокий рейтинг. Книгу Стивена Кинга я не читал, но как понял из фильма, она затрагивала достаточно интересную тему, тему взаимоотношений между людьми, находящихся в критической ситуации. Но неужели так сложно было обыграть ее более живо и реалистично?

Герои фильма ведут себя абсолютно неадекватно.

   Что бы вы делали, если бы на ваших глазах неведомая тварь разорвала на части человека? Вряд ли вы бы сдержали себя от диких воплей и паники. Не тут то было! Наши герои спокойно принимаются обсуждать произошедшее, как будто умер не человек, а кошка, сбитая автомобилем. И к какому выводу они приходят? Что не стоит рассказывать о произошедшем остальным, ведь все равно никто не поверит. Да как тут можно не поверить, когда комната напрочь забрызгана кровью, а в ней лежит кусок твари неземного происхождения?

   А что делать при виде огромной мутантной саранчи, сидящей за окном? Бинго! Нужно светить в нее фонариком и ждать ее реакции. Но даже ребенок знает, что свет привлекает насекомых, а не отгоняет. После этого в фильме не удивляло ничего. Ни толпа людей, воспринимающих всерьез бред сумасшедшей женщины, ни бестолковый суицид некоторых из героев.

Стоит все же отметить игру главного героя и религиозной фанатички. Томас Джейн вызывал у меня немало сопереживаний, а Марша Гэй Харден справилась с поставленной актерской задачей...не было ни одной секунды, когда мне не хотелось врезать ей промеж глаз за псевдорелигиозные басни о конце света.

Особого внимания заслуживают спецэффекты. Было такое впечатление, что фильм снят в 90-х, а не в 2007 году. Вся атмосфера происходящего разбивалась вдребезги, как только на экране появлялись эти убогие творения компьютерной графики. Страха, ясное дело, они у меня не вызвали.

   Есть и хорошие моменты. В фильме показана сущность человека, обреченного на смерть. Так же удивил непредсказуемый финал.

5 из 10