Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе«Добро пожаловать в Zомбилэнд» - фильм, который наряду с «Зомби по имени Шон» вдохнул новую жизнь в поcтепенно  умирающий жанр Zombie. Помимо темы зомби, которая уже вдоль и поперек изъезженна, мы видим много американского юмора, который выглядит весьма уместным. Главные герои достаточно харизматичны, и каждый актер привносит в образ своего героя изюминку.

Все действие фильма разворачивается вокруг четверки выживших на охваченной вирусом планете, И если вы приготовились переживать за судьбы главных персонажей, расслабьтесь, уж кому-кому, так zомби действительно несдобровать. Драмы здесь не будет, а будет много мяса, много юмора и пародий на классические фильмы на зомби-тематику. В основном же картина представляет собой коктейль из комедии, экшена и даже хоррора. 

Главное достоинство данной ленты – безусловно, великолепная атмосфера. Весь фильм напоминает компьютерную игру, состоящую из локаций:  мегаполисы, залитые солнечными лучами, голливудские холмы, парк аттракционов и особняк очень известной личности, вот немногое из того, что нам предстоит увидеть.

В главной роли картины «Zомбилэнд» выступил весьма уже успешный актер Джесси Айзенберг, который очень здорово смотрелся в «Социальной сети» Девида Финчера. Он играет полного лузера, который однажды становиться одним из не многих выживших, и все благодаря правилам выживания, придуманным самим героем. Сразу видно Айзенберг талантливый актер и поэтому его роль весьма интересна. Но конечно самое яркое лицо в актерском составе картины, это Вуди Харрельсон. Его персонаж –самый интересный, бесстрашный и откровенно брутальный. Эбигейл Бреслин и Эмма Стоун тоже хороши в своих ролях, они привносят в картину свой шарм. Но главная неожиданность и в то же время главный сюрприз — это появление Билла Мюррэя в роли самого себя. Смотрелось это очень забавно, а самое главное, к месту.

«Добро пожаловать в Zомбилэнд» - безусловно, неплохой фильм, где не надо искать смысла или объяснения тому, что происходит на экране, а надо просто смотреть. Эта лента может похвастаться замечательной атмосферой, приличной актерской игрой и своим юмором.. Картина «Zомбилэнд» сумеет рассмешить и развлечь кого угодно, очень легкий и непринужденный фильм, вызывающий в основном положительные эмцоии.