Чужие
'Чужие' - продолжение культового научно-фантастического триллера Ридли Скотта, вышедшее спустя 7 лет после оригинала  и снятое пусть и не Скоттом, но другим, не менее известным и куда более талантливым, на мой взгляд, режиссером - Джеймсом Кэмероном. И данная картина является очень редким для кино примером удачного сиквела. И не просто удачного, не уступающего по качеству оригиналу, но и превосходящего его во всем.

Так же, как и в 'Чужом', главная героиня здесь - Эллен Рипли. Ее разбудили спустя 57 лет после того, как она заснула гиперсном. Теперь же технологии заметно скакнули вперед, но люди остались зачастую такими же алчными и эгоистичными - у Рипли начинаются проблемы, ведь 'Ностромо' стоил больших денег, а ее рассказ мало кого убедил. Но со временем оказывается, что на небесном теле, где когда то нашли чужих, имеется человеческая колония. И она перестала отвечать. Вот теперь Эллен начинают верить и берут ее за компанию вместе с отрядом морпехов для того, чтобы найти причину этого события. Героям фильма, что уже ясно, придется лицом к лицу столкнутся с опасными внеземными тварями, и кому-то и не в первый раз. Да и человеческий фактор внесет свое в исход этого путешествия. Выживание начинается... 

Главное, что удалось Кэмерону - сделать фильм действительно драматичным и непредсказуемым. Да, именно по части сценария 'Чужие' заметно обыгрывают 'Чужого'. Событий больше, прописана история лучше и сами персонажи куда интереснее. И поэтому за них реально переживаешь. И в них веришь. При этом Кэмерон очень умело смешивает жанры. Это не только триллер, способный даже напугать, это еще и отличный экшен. И юмору место также нашлось, пусть и в небольшом количестве. Визуально, как и оригинал, выглядит картина отлично, ну и спецэффекты хороши и даже сейчас смотрятся без всякого дискомфорта. Саундтрек, написанный Джеймсом Хорнером, великолепен и отлично дополняет фильм.

'Чужие' - один из лучших фильмов в своем жанре, и, признаюсь, лучше бы им все и закончилось. Но, как в случае и с другим фильмом Кэмерона, Терминатором,  киностудии захотели добыть легких деньжат, результат чего - куча ненужных продолжений. Ненужных потому, что 'Чужие' смотрятся вполне логичным и правильным завершением всей истории. Ничего лучше в данной вселенной я и представить не могу. Просмотра однозначно заслуживает.

10 из 10