Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмВ данной рецензии хотелось бы сравнить два фильма, казалось бы, схожих: «Зомбилэнд» и английский фильм 2004 года «Зомби по имени Шон» (ибо идея мне показалась действительно схожей). Комедия про зомби – это, в общем-то, оригинально. Но, увы, Америке никогда не добраться до той бланки, до которой добралась кинематография Англии и Франции (ИМХА, опять таки – сравнение с Шоном). Начнем сначала (мне просто надо выговориться):

1) Правила… какие правила? Чтобы придумать целых 32 правила выживания, герой должен был на собственных примерах (или примерах близких) усвоить урок. Ладно, предположим, он мега везуч. Шон… В Шоне правил нет. Не выпендривайся – и все будет all right. 0:1

2) Игра актеров… что хочется заметить… девушка симпатичная. Не могла порадовать игра мальчишки – мне кажется, есть люди, которые смотрелись бы в этой роли в разы лучше него. За игру Вуди, конечно, хотелось бы снять шляпу. Но образ его банален… очередной крутой перец, убивающий зомби одним лишь взглядом. Крутые словечки, ковбойская шляпа, чертовская везучесть. Это мы уже видели. Банально… В отличии от Шона. 0:2 (в «Семи Жизнях» Вуди сыграл просто замечательно. Это так, к слову)

Пы.Сы. И Мюррей был ужасен. Лучше бы и правда поехали к Расселу Кроу (с) А Саймон Пегг – настоящий комик

3) Чувство юмора… Признаться, отвратно. Может, я что-то не понимаю в чувстве юмора, но кровавая сцена с пожиранием человека на дороге (сцена с пианинном и пошлыми фразочками) не есть смешно. И непонятно, чего ржал зал

Зомбилэнд  0 : 3 Шон

4) Драматизм. А ведь я чуть не пустил слезу, когда оказалось, что пес Вуди – вовсе не пес. «Давили» даже сильнее, чем сцена с убийством матери во втором шедевре. 1:3

5) Ляпы… Ляпов много. Перечислять не буду, но, поверьте, их и правда очень много. Не понравилось, что зомби какие-то… неклассические. В Шоне их изобразили более подходящими для комедийного фильма. 1:4

Вывод: Минусы – предсказуемость, простота, неудачный подбор актеров, линейный сюжет, глупый юмор и наличие ляпов. Как и у обычного американского фильма. И откуда такой рейтинг?

Плюсы – Интересные надписи о правилах при их выполнении. Правда, только в начале. Потом уже разленились

Чем лучше Шона – ничем. Хы… Рейтингом. Но отношение голосовавших ~ 1:20

Поставлю 6 из 10 исключительно из-за сцены, описываемой в 4 пункте и за красивые глазки актрисы. Быть может, фильмы надо было воспринимать, как экшн, а не как комедию… Ну да ладно, как экшн он тоже банален. Тому примером Вуди за решеткой и 'стопиццот' трупов

6 из 10