Тихое место
Респект за идеюЗнаете, иногда в кино встречаются такие фишечки, преследующие зрителя на протяжении всей картины. Это могут быть моменты, где между героем и зрителем ломают «четвёртую стену», или палитра красок, меняющаяся в зависимости от происходящего на экране, как это было в «Ла-Ла Ленде», или игра с тишиной в «Патерсоне» Джармуша. Но иногда эта отличительная черта служит не просто инструментом, а фундаментом.

Я не зря упомянул тишину. Красински, который оказался с режиссурой на «ты», сумел рассказать историю об инопланетных монстрах с позиции конкретных людей и сделал это пугающе детально, грамотно обыграв сюжетный поинт с молчанкой. Разрешив героям лишь нашептывать слова, он заставляет приподняться нас в кресле, вслушиваться. Это отлично работает на атмосферу, поскольку смотреть фильм в полном зале при гробовой тишине — очень колоритно.

Здесь бесконечное количество штучек, делающих всё масштабнее. Помимо обилия панорамных кадров и «протоптанных» полов в доме, есть едва дышащие люди, живущие с мыслью, что расслабиться можно только там, где уже шумно. Вот это исправно взаимодействует друг с другом и позволяет актёрам без особого труда окунуться в этот мир.

Тот факт, что Красински и Блант — реальная семейная пара, идёт на пользу эмоциональной составляющей. Пережив трагедию, семья не может отпустить её, «радуясь» тому, что об этом не надо говорить. Им проще молчать об этом, и это видно в их быту, который не выглядит странным, учитывая тот факт, что за окном бродят диковинные твари, реагирующие даже на тяжёлый выдох. Тишина, царящая вокруг, важнее самих монстров и главный враг, терзающий не только жизни, но и сердца героев. 

Вообще, хорошо, что никто не паразитирует на хоррор-составляющей, полноценно выводя героев на первый план и говоря о проблемах, существующих в реальной жизни. Мы с вами часто молчим о том, что нас волнует. Стесняемся, боимся показаться слабыми. Но одних прикосновений недостаточно, чтобы передать нечто важное. Сказать вслух близкому человеку то, что шатает твою голову, тем более когда вы вместе пережили нечто ужасное — это необходимость. От того и концовка фильма выглядит уместно. Как будто кто-то высказал всё, что было, и что-то осознал. 

«Тихое место» станет хорошим пособием тем, кто мало чем делится с близкими, предпочитая держать всё в себе. Это не ужастик, не какой-нибудь хоррор, а полноценная драма с социальной подоплёкой. Достаточно умное, профессионально сделанное, приземлённое и атмосферное кино. Обязательно сходите, ибо с таким жанром всё не то чтобы плохо, но достойные представители попадаются крайне редко

9 из 10