Чужой
«Чужой» вышел на экраны на излете 1970-х гг. и представлял собой своего рода абсорбцию всеобщего страха перед контркультурой, который обуревал средний класс Запада и консервативные слои элиты. История межпланетной экспедиции звездолета «Ностромо», обернувшейся борьбой за выживание, – своего рода метафора 1960-х гг., как их представляют себе «правые», как время, начинавшееся как увлекательное путешествие в неведомое, а завершившееся ужасом и террором.

Само инопланетное существо, с которым сталкивается экипаж корабля, как только не трактовался в киноведческой и культурологической литературе (феминистская критика, к примеру, интерпретировала его как «женское» - поскольку главной среди этих «чужих» является самка-матка, следовательно, фильм репрезентирует сексистскую позицию патриархальной цивилизации, воспринимающей женское как источник потенциальной угрозы собственной безопасности). В самом заглавии фильма обозначено, что символизирует это существо, как его не интерпретируй – это инаковость, которая является источником опасности.

Этот Другой-Чужой вбирает в себя все маргинальное и альтернативное традиционной культуре, это и загадка, являющаяся источником постоянного интереса к нему (что и демонстрируют некоторые персонажи, стремящиеся сохранить это существо для исследований), и угроза безопасности традиционной культуры.

Можно сказать, что корабль «Ностромо» символизирует одновременно и западную культуру до 1960-х гг., и сами структуры киноязыка, которые начинают с риском для себя проявлять интерес к Другому, хотят остановится, но уже поздно: Другой – уже внутри них. Сцена, в которой созревший зародыш инопланетного существа, разрывая грудную клетку своего носителя, выбирается наружу, принадлежит, безусловно, к наиболее страшным в истории кино, что вызвано даже не столько физиологическими подробностями, сколько шоком от того, что нечто может находится внутри, без ведома своего носителя. Культура, обнаружившая Другого внутри себя, понимает, что не все способна контролировать, и это внушает ей ужас.

Другой показан в фильме Скотта еще и как нарушитель границ, трансгрессор, как тот, кто вносит смуту, неопределенность в упорядоченное и иерархическое пространство, именно поэтому к нему не ослабевает интерес ученых, несущий в себе самоубийственный заряд. «Всех, кто меня уничтожит, встречаю приветственным гимном» - эта фраза из стихотворения В. Брюсова «Грядущим гуннам» как нельзя лучше передает точку зрения этих персонажей. Подобно этим ученым, интеллектуалы в 1960-е гг. испытывали живейший интерес к контркультуре и «новым левым», защищали их от нападок со стороны консерваторов, не понимая, что вал культурной революции похоронит их всех. 

«Другого надо не изучать, а сразу уничтожать» - так можно сформулировать «правую» позицию фильма Скотта и тех персонажей, которые ее придерживаются: для них Другой – изначально враг и не несет с собой ничего кроме угрозы стабильности и порядку. Эти герои – военные, бесстрашные защитники любых форм дисциплинарности и контроля от посягательств Другого.

В ленте Скотта с Другим идет борьба и на уровне кинематографической формы: до его появления, структурные элементы картины находятся в относительном согласии – есть положительные персонажи, есть те, кто содержат в себе негативный потенциал, все роли распределены, сюжет развивается неторопливо, операторская работа традиционна, монтаж создает спокойный ритм.

После вторжения Другого киноструктура рассогласовывается: персонажи начинают обмениваться ролями, те, кто производили положительное впечатление, оказываются негодяями, те, кто, вызывали у нас неприятие, вдруг совершают геройские поступки, камера начинает судорожно метаться между паникующими людьми, монтажный ритм становится лихорадочным.

Вместе с персонажами будто сам фильм пытается изгнать из себя деструктивного Другого, присутствие которого грозит ему коллапсом. В тех эпизодах, где угроза нейтрализуется, картина вновь возвращается к спокойному ритму, все структурные элементы приходят в нормальный режим функционирования. Когда Другой вновь актуализируется, все вновь горит и пылает не только на уровне содержания, но и формально. «Чужой» Ридли Скотта очень хорошо демонстрирует ситуацию и сам пафос борьбы с неким Другим внутри самого текста, как с деконструктивным импульсом, который своей неопределенностью грозит аннигиляцией всей его конвенциональной системы.