Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНельзя просто так взять и снять простую но остроумную комедию про зомби-апокалипсис. 

Но Рубену Флейшеру это удалось. С лихвой! 

Первое что впечатляет - актерский состав. Вуди Харрельсон убивает зомби одной только харизмой. И вообще его персонаж - само совершенство в этом Зомбилэнде. Брутальный ковбой с обрезом, для которого убийство мертвяков - хобби и который ничего не боится. Ну почти ничего... 

Джесси Айзенберг словно специально был создан для ролей простачков с кучей фобией, которые при встрече мудрых и брутальных наставников, обретают характер и смысл в жизни.

Эмма Стоун - эта харизматичная красотка давно зарекомендовала себя как хорошая актриса. В фильме она была великолепна и их дуэт с Айзенбергом и Бреслин смотрелся великолепно. 

Эбигейл Бреслин... Она снялась в одном из самых душевных, печальных, хороших и по настоящему человечных фильмов - 'Маленькая мисс Счастье', где играла главную роль. Этого достаточно для ее характеристики как актрисы. Стоит лишь сказать, что здесь она порядком повзрослевшая и играет также хорошо. 

Билл Мюррей - его самоирония здесь просто великолепна. Нечасто встретишь подобные примеры самоироничного юмора в кино. Сразу просыпается ностальгия, особенно по самому известному Мюрреевскому фильму - 'Ghostbusters'. Воистину, одно из самых лучших камео в кино! 

-Да, господа, добро пожаловать в особняк самого Мюррея!
-О Билл Мюррей.
-Не может быть! Он такой смешной. Я над ним всегда просто ухахатывалась. 
-Погоди. Кто такой Билл Мюррей?
-Я прежде никогда детей не бил но это все равно что спросить кто такой Ганди? 
-Кто такой Ганди?

Эпизодическая роль Эмбер Херд была очень в тему и очень забавна сама по себе, а также с очень сильной иронией. 

Что касается зомби то следует знать, что в Зомбилэнде он не играют первостепенную роль. им не уделяется очень много времени. Они здесь - основа для действий персонажей, для их размышлений, рассуждений, поступков и выводов. А еще они - повод для многочисленной иронии на современную жизнь американцев. И это неудивительно - гражданам США палец в рот не клади, а дай поиронизировать над собой. Смысл в том что это очень качественная и смешная ирония. 

-Когда эпидемия только началась, первыми, совершенно очевидно, сожрали толстяков. 

Но в плане экшена фильм не провисает ни разу. Убийства зомби качественные и кровавые, грим не очень сложный но внушающий. Финальная бойня выглядит очень пафосно, особенно за счет Вуди Харрельсона. Вообще Харрельсон - изюминка этого фильма и почти весь экшен делает он, что, в свою очередь, делает его еще более колоритным персонажем! 

Операторская работа и монтаж отличные. Но больше внимание стоит уделить музыке - она просто прекрасна. Отличные композиции - титры под Metallica и песня Metric - 'Gold, guns, girls' просто шикарны. И великолепный, атмосферный саундтрек David Sardy – 'Estasi Dell Anima' звучащий в финале заслуживает высшей похвалы!

Итог - сквозь призму комедийного зомби-апокалипсиса перед нами предстает великолепная ироничная комедия. Ирония здесь на все - на людей и их характеры, на отношения и их важность и ценность, на традиции и устои жизни американцев, на общество и его недостатки. 

-Всю жизнь я мечтал найти девушку. Влюбиться. Привести её домой. Познакомить с предками. Но, вообще-то, мои предки параноики, вроде меня. И лучше я познакомлюсь с её предками, и стану, наконец, членом крутой обыкновенной семьи.

Вичита, Литтл Рок, Коламбус и Тэлахасси - колоритные и отлично прописанные персонажи, следить за которыми интересно и которым сопереживаешь. Все остальное в фильме - гармонично и слаженно. 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - один из лучших комедийных фильмов про зомби, со своим неповторимым обаянием, стилем и колоритом, что делает его очень оригинальным, крутым и незабываемым. 

-Если рядом нет близких людей, ты – вроде зомби.

10 из 10

И помните - Живой мертвому не товарищ!