Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Трейлер, любовь к ужасам и научно-фантастическим фильмам, любовь именно к серии про чужих. Берем все это и быстро мчимся за билетом, разочаровываемся, плачем. После просмотра фильма создается устойчивое впечатление, что Ридли Скотт решил, что он эту потрясающую франшизу создал, он ее и уничтожит.

Начнем с плюсов, потому что их не так много, а точнее практически нет. Звук в фильме просто потрясающий, но даже он не в состоянии вытянуть этот фильм как и игра  актрисы, исполняющей главную роль. 

А теперь к минусам. Часть фильма, особенно начальную, смотреть просто невозможно. Монтажная шелуха и затянутые разговоры приводят к тому, что только уважение к окружающим не позволяет достать телефон и запустить пару птичек в свиней. Кто- то скажет, что я слишком глуп и ограничен, чтобы понимать безграничные философские вставки из нового чужого, но это на самом деле не философские ставки, это просто попытка растянуть хронометраж абсолютно пустого фильма. Вы можете смотреть с открытым ртом человек с планеты земля или 12(разгневанных мужчин), но философские вставки в чужом настолько тупые и нудные, что пару человек покинули зал от скуки. Но я тут между прочем на экшн/ ужасы/ триллер пришел посмотреть.

Так же наклевывается важный вопрос к Майклу Фассбендеру. Зачем хорошему соглашаться на роль которую ненужно играть? Серьезно, да его даже белла из сумерек могла бы точно так же играть. Чужой Завет точно черное пятно в карьере Майкла.

Сюжет туп, все повороты предсказуемы, концовку мог бы предугадать кто угодно, даже участник битвы экстрасенсов. 

И самое обидное то, что фильм совершенно не страшен, чужих в фильме много, но они занимают мизерную часть экранного времени, а ведь фильм носит название 'Чужой', а не андроиды - искусствоведы.

И, кстати, фильм получился на голову хуже, чем прометей. 

Итог закономерен - на следующий фильм перезапуска чужих я не пойду, особенно если его будет снимать Скотт, потому что я увидел полное безразличие к своему детищу, в отличии оригинального чужого.

3 из 10