Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Достаточно высокие рейтинги, далеко не последнее место в списке 'Самых ожидаемых', одни положительные рецензии только сильнее разжигали уверенность в том, что идти на «Живое» в кино — хорошая идея. И, признаться, я не могу понять — то ли у меня завышенные ожидания от научной фантастики, то ли у остальных заниженные, что очень многие сочли этот фильм хорошим.

Сразу скажу — фильм не откровенно плох. Он даже вызывает эмоции, тревогу и напряжение, он хорошо снят, каст приемлемый (собственно, Джилленхол и привлек мое внимание в первую очередь), да и тема выбрана такая, что придумать можно все, что угодно. Увы, даже с таким потенциалом фильм получился абсолютно вторичным. Несомненно, он отдает дань «Чужому», он снят на схожую тематику, но он даже близко с ним не стоит.

Первое, что смутило в этом фильме — это почти полная безликость главных героев. У некоторых из них, конечно, есть своя предыстория, но, знаете, это странно, когда второстепенных персонажей раскрывают полнее, чем главных героев. Кто такой  Дэвид (Джейк Джилленхол), помимо врача? Почему ему так тошно от людей? А Миранда (Ребекка Фергюсон)? О ее прошлом, помимо того, что она недавно на МКС, не сказано абсолютно ничего. Герои второго плана и те вызывают больше эмпатии, например, Шо (Хироюки Санада), недавно ставший отцом, и Рой (Райан Рейнольдс), который просто веселый и неунывающий парень. Даже таких мелких деталей хватило бы, чтобы сделать персонажей богаче, а эмоции от просмотра — сильнее, но не дали и их.

Насчет самого марсианина есть также целый ряд претензий. Может показаться, что я докапываюсь до мелочей, но именно такие мелочи и делают фильм научно-фантастическим. Существо, похожее на морскую звезду, у которого каждая клетка выполняет функцию вообще любой клетки организма, будь то нервная, то эпителиальная, то прочие. Я прекрасно понимаю, когда одна клетка выполняет функцию единого организма, но ваше некогда одноклеточное внезапно захотело кушать и развиваться, и не может такого быть, что оно видит всей поверхностью тела, всей поверхностью тела переваривает, думает (ибо оно, видимо, разумно), и при всем при этом абсолютно никак не размножается. В «Чужом» анатомию ксеноморфов никто не зачитывал, как на лекции, и это оставило фанатам пространство для фантазии и объяснения строения этих кровожадных инопланетян; в конце концов, у них было свое слабое место, коего совсем нет у Келвина.

Весь сюжет здесь линеен. Происходит A, что приводит к B, из чего развивается C. Лирические отступления в виде чтения стихотворений и детских сказок не срабатывают, как это было, например, в «Интерстелларе». Поступки некоторых героев вообще сложно объяснить логически, опять же, из-за того, что многие из них просто страдают от непрописанных характеров. Их мотивацию не понимаешь, отношения между ними просто не успели развиться достаточно, чтобы между ними возникла привязанность и сильная эмоциональная связь, которая заставила бы их жертвовать собой ради друзей.

Впрочем, хорошей деталью этого фильма является его концовка. Нет, никакого сарказма, она неплохая, даже если может показаться предсказуемой, но она действительно выводит из того немного сонного состояния, в которое я погрузилась под конец просмотра.

Если Вы до сих пор решаете, смотреть этот фильм или нет, ответьте себе на вопрос — хотите ли Вы увидеть в «Живом» нечто новое? Если да, то этот фильм не для Вас. Он снят по канонам «Чужого», но из него словно вынули ту сердцевину, которая отличает хороший фильм ужасов от проходного, и в этом его большая проблема.