Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Естественно, кричать я буду не от страха, а от отчаяния. Неужели Ридли Скотт смог снять такое убожество?! К сожалению (а, может быть, и к счастью), я не в космосе, а оттого хоть кто-то меня, да услышит, моя отрицательная рецензия далеко не первая и, надеюсь, не последняя. Эта картина способна вызвать праведный гнев, и да обрушится он на неё.

Перед просмотром «Завета» я пересмотрел всю оригинальную квадрологию и «Прометея», так что приключения лейтенанта Эллен Рипли для меня не являются чем-то давно забытым. Не были забыты и вопросы касательно «Рая», куда полетела Элизабет Шоу вместе с Дэвидом, в конце «Прометея», да и вообще интересно было, кто же такие эти загадочные атланты Инженеры, всё и вся создавшие.

Итак, новый корабль с колонизаторской миссией, пара тысяч колонистов в гипер-сне и ещё не помню сколько в виде эмбрионов. В очередной раз экипаж корабля состоит из полутора десятка человек, что ввиду размеров махины и назначения, является полным бредом. В первом «Чужом» экипаж «Ностромо» был немногочисленным, поскольку по факту представлял собой эдаких космических дальнобойщиков. «Прометей» был исключительно исследовательской миссией, но даже там было 17 человек экипажа. Экипаж «Завета», понятное дело, тоже в полном составе находится в гипер-сне, контролирует всё вокруг ОДИН андроид, Уолтер. К слову, Ash-Bishop-Call-David, так звали андроидов в первом-втором-четвёртом чужих и Прометее. Почему бы не назвать следующего дроида на букву E, продолжить традицию? Зачем, назовём Walter, сделаем реверанс в сторону создателей вселенной чужого.

Естественно, в процессе полёта что-то идёт не так (выброс нейтрино), Уолтер будит экипаж, капитан корабля оперативно даёт дуба. В процессе починки ловят сигнал с ранее неизведанной планеты, а сигнал-то ещё и Take me home, county roads Джона Денвера. Лететь туда недалеко, новый капитан совершенно бесхребетный, поэтому решает слетать проверить, вроде планета пригодная для заселения, зачем придерживаться изначального плана (нет, Ридли, ты это серьёзно)? Даже экипаж 'Ностромо' поначалу не хотел реагировать на принятый ими сигнал, но таков уж устав корпорации Weyland Yutani. Эти же гении исходя из песенки готовы подвергнуть риску колонизаторов. А ведь это только самое начало.

То, что происходит по фильму дальше, я никак, кроме цирка уродов, назвать не могу. Об этом можете прочитать в других рецензиях, про отсутствие скафандров, про абсолютную неадекватность всех, спустившихся на поверхность планеты, да и тех, кто остался на орбите. А, ну разве что главная героиня, жена погибшего в начале капитана корабля, ведёт себя плюс-минус логично, всё. Остальных же я не то чтобы возглавлять колонизаторскую миссию, я бы с ребёнком оставить не решился, убьют ненароком. Или он их убьёт. Лично я хочу отметить, что в 2104 наши колонисты вооружены всякими обвешенными M4 да AUGами, в то время как в «Прометее», действия которого на десяток лет раньше, показывают всякие футуристичные энергетические/плазменные пушки, где же они, когда так нужны?

Фильм идентифицирует себя как хоррор, но не способен напугать от слова совсем. Гарантирую, что иногда вы будете даже болеть за ксеноморфов и неоморфов больше, чем за персонажей. Причём даже если вы до этого ни одного фильма франшизы не видели.

Но наибольшее разочарование у меня вызвало то, как авторы «Завета» показали Инженеров и судьбу Элизабет Шоу с Дэвидом. Мягко говоря, гиганты из предыдущего фильма серии и первых двух 'Чужих' изображены очень недальновидными, недоразвитыми и слабоумными. Их быт (если по немногочисленным кадрам это можно так назвать), их поведение, особенно при учёте тех событий, что показаны в фильме, очень расходятся с ожиданиями фанатов. Но Ридли Скотт, видимо, настолько заигрался с религиозными мотивами, что банальной логикой решил пренебречь, она ведь никому в наши дни не нужна, верно? Главное показать в фильме несколько персонажей нетрадиционной ориентации, и пресса, да и многие 'лидеры мнений' всё простят. В третьем 'Чужом' тоже было много религии, однако с точки зрения логики фильм вышел достаточно ровным, даже несмотря на производственный ад в последней стадии. Ну неужели у сверхрасы, бороздящей космическое пространство, нету радиосвязи и огнестрельного оружия?

Звучит, как полный бред. Им и является.

Что в фильме хорошего? Картинка в целом и монстры в частности, а также игра Майкла Фассбендера, исполняющего обоих дроидов, вышедшего из строя (впрочем, это ещё повод для дискуссий) Дэвида и тупенького (под стать экипажа «Завета») Уолтера.

За то, что этот фильм в названии несёт слово «Чужой», создателям, в том числе и Ридли Скотту, должно быть очень стыдно. На библейских отсылках этому кошмару не вывезти.

4 из 10