Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В полку кино про мировую пандемию прибыло. Зомби-муви «Война миров Z» долго прятался от меня, пока наконец не вышел на DVD. 

Первое впечатление – это восторженный выдох после просмотра. То есть масштабность чувствуется, равно как и то, что фильм вышел дорогим. Описать перипетии происходящего я постараюсь одним предложением: на Земле каким-то образом распространяется вирус ярости, который за 12 секунд превращает человека в кровожадного зомби, передается через укус и предельно заразен. Ну то есть ничего нового. Но раз тему эксплуатируют уже лет сорок, значит, это кому-нибудь нужно, как сказал поэт.

Важно не превращать вот эту ромеровщину в однобокие фильмы про одинаковое вырождение человечества. И «Война миров Z» отличается в положительную сторону. Картине свойственна некая научность, что ли, в изложении фактов. То есть, возьмем шейкер, положим туда «Эпидемию», «Послезавтра», «2012», «28 дней/недель спустя» и немного «Монстро», хорошо встряхнем и залпом выпьем.

…Посланник ООН Джерри (Брэд Питт) спустя 5 минут после заголовка фильма оказывается в центре событий, город Филадельфию накрывают толпы резвых зомби, кусающих все на своем пути. То есть вот совсем без пролога – с места в карьер. Ну допустим.

Далее, ему удается выжить (этот фокус он повторит в фильме раз 500), и сохранить свою семью в целости и сохранности. Но мир в опасности и родина дает ему шанс проявить себя – отправившись на военном самолете в колыбель заразы, Джерри должен постичь ее природу.

Надо сказать, что Джерри в итоге неплохо так полетает по миру – с берегов Атлантики – в Южную Корею, оттуда – в Израиль, оттуда – в Британию. Смена пейзажей фильму только на пользу, да и зомби повсюду разные – в Иерусалиме они разгорячены знойным солнцем и проявляют чудеса смекалки при штурме древних стен, а в Туманном Альбионе традиционно дождливо и зомби дремлют в полу-анабиозе. 

В общем-то все в порядке, картинка красочна, повествование захватывает. Все на месте, да что-то не так. А на мой вкус не так вот что:

-	Воистину суперменская сущность главного героя. Нет, ну правда, я понимаю, что фильм снят по книге и это авторская фишка, но когда Джерри за 2 часа почти никто так и не укусил, пули, ножи и камни его минуют, сцена взрыва гранаты в салоне летящего самолета вызывает кривую ухмылку. Нет, рвануло красиво, но только это несколько далеко от реальности. Кстати, поломанный самолет до кучи сверзился с небес, развалился и сгорел, а выжил-то все тот же человек из стали. Заговорили про самолет – не могу не отметить прекрасную сцену заражения салона летящего самолета – из разряда «куда деваться с подводной лодки».

-	Я утвердился во мнении, что пусть актеры подобраны и маститые, но я бы хотел видеть на их месте совсем других людей. Вот уж парадокс – игра-то убедительна, без погрешностей, но лица не те, имхо. И если Питт еще так-сяк справляется, все-таки он главный герой и отдуваться приходится больше всех, то остальные - это просто швах. Мирей Инос в роли жены Джерри ну просто никакая. Хотя и роль невелика. Ну не смог я воспринимать персонажа с таким выраженьем лица. Теперь о хорошем - Даниэла Картес, дебют на большом экране в роли Сеген, израильского солдата Джейн, просто шикарна! У нее не так много реплик, но это тот случай, когда человек всем своим видом заставляет поверить, что перед Вами боец Цахала (израильские вооруженные силы).

-	Резкий старт и резкий финиш. Нет, есть же такие концовки и в литературе («Туман» Стивена Кинга), и в кинематографе…однако по окончании ленты хочется чего-то еще. В то же время, помимо продолжения, хочется и более внятного зачина. 

Однако это конечно же:

7 из 10

Несмотря ни на что – пересмотреть явно захочется.