Мумия
Начало грандиозного ничегоВот и дождались мы новый развлекательный фильм с далеко не новым названием и откровенно старыми идеями. Тем не менее, намёк на успешность данного проекта весьма красноречиво давали звёздный актёрский состав (Том Круз, Рассел Кроу), немаленький бюджет картины и собственно сама студия Universal, которая планировала сделать данный фильм первой частью новой франшизы. 

События фильма разворачиваются вокруг военного Ника Мортона (Том Круз), который вместе со своим напарником Крисом Вейлом (Джейк Джонсон) служит в разведке на территории северного Ирака. Помимо своей основной деятельности вышеупомянутый дуэт промышляет поиском древних артефактов для последующей продажи их на чёрном рынке. После череды случайных событий персонажи Круза и Джонсона находят древнюю египетскую гробницу. 

И вот как раз на этом моменте фильм практически полностью перестаёт быть интересным. Первые минут 15-20 зритель переживает весьма эффектную перестрелку между главными героями и боевиками, пару неплохих шуток в исполнении Ника Мортона, встречу Ника с археологом Дженни Хэлси (Аннабелль Уоллис). Далее сюжет развивается очень неторопливо и предсказуемо, практически каждое последующее крупное событие зритель может без проблем предсказать. Сама картинка мрачная, весомая часть событий происходит практически в темноте. Я не хочу сказать, что это очень плохо, но при медленном развитии сюжета фильма тёмная цветовая гамма воздействует на зрителя эффектом снотворного. После череды не самых интересных и логичных событий в заключающей части фильм обрывается, не заканчивается, а именно обрывается. Тем самым сценаристы дают нам понять о продолжении истории в следующем фильме. Но о каком продолжении может идти речь, если оригинальная картина не способна заинтересовать? Сценарий очень посредственный, неинтересный. Я не знаком с египтологией, но сюжет как будто не имеет отношения к реальным легендам о Древнем Египте, в события на экране не хочется верить. Антураж и колорит Египта отсутствует, зрителю даны лишь пара флэшбэков, да и те не удивят яркостью. 

Главный антагонист фильма в лице мумии принцессы Ахманет (София Бутелла) не внушает страха, не привлекает, не удивляет... вообще не вызывает чувств. В целом эта мумия похожа на Чародейку из 'Отряда самоубийц' - такая же пустая и бесхарактерная. Но хотя бы остальные главные роли были отыграны на достойном уровне. Конечно же порадовал Том Круз, даже не смотря на сомнительную роль военного-расхитителя гробниц, который постоянно шутит к месту и не к месту.

В итоге получился слабенький фантастический фильм, с плохим сюжетом, смятой концовкой, без красочной картинки, экшена и классного антагониста. Местами проскальзывает сглаживающий обстановку неплохой юмор, но в таком фильме шутки не способны принципиально исправить ситуацию. 

Посмотрим что будет в продолжении, если оно вообще будет. 

3 из 10