Багровый пик

Поигравшись в роботов против монстров в Тихоокеанском рубеже, Гильермо дель Торо - признанный мастер визуализации решил снять не то фильм ужасов, не то драму, не то детектив. К финалу картина и вовсе отдаёт каким-то чертовски напряжённым и увлекательным слэшером прямиком из 80-х.

В этой неопределённости жанров одновременно кроется и сила, и слабость Пика. С одной стороны, дель Торо превращает свой фильм в увлекательную игру со зрителем и пытается превратить жанровую неопределённость своего фильма в достоинство. Получилось  ли у него? Хороший вопрос. 

С самого начала зрителя вводят в заблуждение, что он будет смотреть мистику, а то и вовсе хоррор. Где-то в середине повествование картины начинает жутко провисать, и вся мистика, что первые минут пятнадцать если не пугает, то хотя бы впечатляет и удерживает внимание зрителя, начинает утомлять. В итоге хочется кричать на экран, чтоб режиссёр прекратил баловаться с визуальными эффектами и картинкой и вернулся уже к своим героям. 

И как раз главные герои Багрового пика - его самая сильная сторона, очень жаль, что дель Торо не пользуется ею в полную силу. Имея в своём запасе таких талантливых актёров, как Том Хидлстон или Джессика Честейн, он почему-то тратит больше времени на исследование древнего готического особняка четы Шарпов. И хотя особняк и сделан с невероятной выдумкой, но уже очень скоро он надоедает, точно так же как и мистика. 

Но главная проблема Багрового пика в том, что он совершенно не пытается раскрыть нам главную героиню Эдит и добрых 85 процентов хронометража она так и остаётся девой в беде. И не просто девой в беде, а совершенно деревянным и неинтересным персонажем. У девушки погибает отец, но она тут же выходит замуж за таинственного бледного аки смерть брюнета иностранца. И помимо сцены похорон Эдит о своём отце вспоминает только один раз. Всякий раз походу фильма, когда она попадала в кризисную ситуацию, то ей всегда приходили на помощь.  Эдит в Багровом пике совершенно функциональный персонаж, у которого характера нет или же он очень призрачный. И хотя в финале она доказывает, что не тварь дрожащая, а право имеет, в целом её персонаж это не слишком спасает.

Что удалось в фильме так это антагонисты. Люсиль и Томас Шарп – это не карикатурные злодеи, ими помимо холодного расчёта движут эмоции, и именно им в итоге сопереживаешь больше, чем главной героине.

Не знаю с чем это связано, то ли для дель Торо именно злодеи были более интересными, то ли у Хидлстона и Честейн просто больше опыта, чем у Мии Васиковской. Игру Честейн вообще хочу отдельно выделить – в Багровом пике именно она главная звезда, она и крадёт шоу у всех остальных актёров. Безумие и страсть, которыми движима Люсиль Шарп, одновременно завораживают и пугают, воистину это одна из лучших работ Джессики Честейн.

Одним из главных достоинств Пика – это его развязка. Вот где дель Торо постарался и выложился по максимуму. Последние полчаса полностью захватывают внимание, не отпускают и держат в напряжении уже до самого конца. Правда, на последних минутах фильм пытается раскрыть мораль сей басни, что явно уже ни к чему. 

Впрочем, Багровый Пик действительно приятно смотреть, картинка очень выразительная и то с какой любовью к ней подходит Гильермо дель Торо чувствуется в каждом кадре, в каждой монтажной склейке, в каждой декорации. Антураж для режиссёра становится чуть ли не самым главным и самое обидное, что от чрезмерного внимания к нему хромает динамика повествования и характеры некоторых персонажей. Самое обидное, что, не смотря на потрясающую картинку, запоминающихся сцен в фильме не так уж и много и практически все они происходят в развязке.  

Гильермо дель Торо мог снять фильм, не обращаясь к мистике вовсе, тогда бы у него получилась драма-триллер в декорациях викторианской эпохи, и, наверняка, получилось бы у него это намного лучше и целостно. Видимо, мораль, которую в последнем монологе мы слышим от главной героини, касается не только персонажей фильма, но и самого дель Торо, которому тоже стоит отпустить своих призраков. 

7 из 10