Оно
Детские страхиУдивительно, но с кинговским «Оно» познакомился только сейчас, ни оригинального фильма, ни текста раньше не видел, так что оценивать Мускетти и Кинга придется вместе взятых. «Оно» оказался ярким фильмом, где помимо некого надоедливого и злобного клоуна, общие познания перед просмотром были мизерными.

Фильм получился очень интересным, несмотря на то, что главные характеры этой истории принадлежат другой возрастной группе, но видимо Кинг чертовски набил себе руку за время писательской карьеры, и играет на нитях любого взрослого, у которых формально страхов детских быть не должно, но успешно вызываются из прошлого.

Этот клоун, который неясно вообще что такое, успел взбесить уже в первой сцене своего появления, позже, каждый его выход – это как очередной гвоздь в вашем ящике. Не уверен, такое ли Оно от Кинга, но Мускетти постарался на славу воссоздать зловещий образ, который, при существовании отдельной кинематографической награды за самый ужасающий образ, несомненно бы забрал ее себе в этом году.

Не сказать, что фильм получился жестоким, помимо вступительной сцены с корабликом, жести особо больше не наблюдалось, в основном вся тема «Оно» построена на атмосфере, которая в большей части экранного времени присутствует, ну и как уже упомянуто было ранее – за счет главного проказника торжества. Не сенсация, но вполне заслуженный теплый прием публики и критики. Очень интересно посмотреть на продолжение данного фильма, дата которого несмотря еще на отсутствие материала, уже назначена на 2019 год.

7 из 10