1408
Проходной фильм 2000-ыхСамое страшное в этом фильме его хронометраж. Вы скажете, он идет всего полтора часа, это же мало, а я на просмотре фильма, видел, как у меня пол дня в трубу уходят, каким же долгим мне показался просмотр, потом вдруг показалось, он закончился (первый финал - банальный финал), ну там когда серфинг сплыл... Ага, закончился, потом началось, то, что в страшном сне не присниться, ибо в страшных снах сняться только страшные вещи, а тут не было даже странных, то бишь мистических, а нет, было, но как-то не страшно.

Вроде бы все есть для отличного триллера, небольшая комната в большой гостинице, отличный актёр, неплохая возможность в мистическом сюжете, но нет главного талантливого режиссёра и хорошего композитора. В триллерах музыка одна из главных составляющих, «Психо» Альфреда Хичкока одной музыкой ещё в титрах нагнетает напряженную атмосферу, не зря же там, в начальных титрах перед именем режиссёра называют имя композитора.

Сейчас можно перед именем режиссёра называть сценаристов и продюсеров, притом продюсеров у фильмов тьма и этот не исключение, но самое плохое тут и сценаристов не один человек. Коллегиально, конечно, можно из Кинга состряпать жуткое, а равно душераздирающее зрелище, только у этой компании ничего не вышло, т.е. что-то, конечно, есть, но режиссёр все портит, как можно сделать из неплохой идеи такое скучное кино?

Поэтому меня и удивляет, что зрители, почему-то в восторге, скажем во время просмотра, приятель хотел покинуть зал раньше времени (ему не понравилось сильнее, чем мне), но я как большой любитель кино просто не мог уйти раньше. Кинг приучил к чему-то необычному в финале, хотя я его за его творчеством слежу исключительно в рамках кинематографа.

Может, я перед просмотром мало пива выпил, может из-за жары, но страшно не было, поэтому остается недоумевать оценкой фильма и его сборами, а ещё сильнее отзывами. Но мне не запомнилась ни музыка, ни заметил, ни одного эпизода, чтобы стало жутко, разве, что радовался в моменте, когда комнату водой из картины затопило, к финалу я уже так сильно ненавидел кино, что своими последними минутами оно оставило меня равнодушным. Может эпизоды, и претендовали зваться сильными, но мне было скучно – это главная причина, почему мне не понравилось кино.

Актёры смотрелись неплохо, но у Кьюсака я видел почти все (даже «Быть Джоном Малковичем» наконец), и кажется, нигде он не был так долго на первом плане, притом и играет до сих пор потрясающе, но фильм не вытаскивает. К сожалению С.Л.Джексон появляется два с половиной раза, и он слишком хорош для такого фильма.

В общем, итог такой: никогда не пойду в номер 1408 – не потому что там страшно, а потому очень уж, да правильно, скучно.