Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Проблема фильма «Чужой. Завет» болезненно напоминает ситуацию с фильмом «Лекарство от здоровья». В обеих картинах все элементы прекрасны. Все, кроме самого главного… 

Поскольку я не фанат франшизы про ксеноморфов, завлёк меня в кино исключительно трейлер и громкие имена. Ридли Скотт вернулся пару лет назад вместе с «Марсианином», а одна из ведущих ролей снова принадлежит Фассбендеру. Трейлер поражал красивейшими пейзажами, гнетущей атмосферой и няшными ксеноморфами. К тому же, в жанре космического хоррора сейчас выходит крайне мало кинокартин, «Живое» я пропустил, поэтому «Чужого» очень ждал. 

Первый час фильма ничего не предвещало беды. Всё было максимально красиво, реалистично и интересно. Зал сидел молча, заинтересованный в просмотре. Однако, после момента, когда главные герои высаживаются на неизвестную планету, начинается цирк. Герои тупят просто непростительно, в зале начинаются первые смешки. Под конец фильма похихикивало половина зала, и я не могу их винить – мы сами ржали практически в голос. По-моему, это не нормально, что хоррор вызывает такие эмоции. Моя спутница, которая шугается даже «зловещих мертвецов», ни разу не дернулась, а это уже показатель, увы. 

Мне было абсолютно безразлично, что происходит на экране, происходящее совершенно не цепляло из-за предельной нелогичности сценария. Я с мольбой смотрел на время, а оно тянулось чертовски медленно. Главная интрига предсказуема до одури, и ее можно предугадать на половине фильма. 

И знаете, за фильм действительно обидно. В нем прекрасная операторская и режиссерская работы, до одури реалистичные ксеноморфы, хорошая игра актеров, саундтрек- но сценарий являет собой форменный идиотизм. Просто обидно за труд всех людей, участвующих в работе над фильмом – они действительно старались.

И это не первый случай откровенно халтурного сценария, портящего весь фильм. Сколько бы не было бюджета у картины, какой бы именитый режиссер не ставил ее, и какие бы кассовые актеры не играли в нем, если сценарий не проработан, фильм будет плохим. И это именно тот случай. Непонятно, как такие сценарии получают путевку в жизнь – даже я, человек без образования сценариста, могу написать относительно понятный и вменяемый сценарий, как и большинство моих подписчиков. Может он и не будет гениальным, но такое огромное количество вопросов явно не вызовет. Обиднее еще и потому, что создание хорошего сценария занимает гораздо меньшее количество бюджета и человекочасов, чем все остальные стадии кинопроизводства. 

Меня реально трясет от этого фильма, и подводя итог моему словоблудию, хорошим фильм делает сценарий, а не технические составляющие. И «Чужой Завет» точно не хороший фильм. Я не рекомендую эту картину к просмотру, как фанатам франшизы, так и случайному зрителю. Спасибо за внимание.