Чужие
Это был первый американский фильм который я увидела сидя в каком-то убогом видеокинотеатре, смотря в слепой черно-белый экран подвешенного под потолок телевизора. Фильм 'Чужие' стал для меня открытием неведанного мира блокбастеров, ужастиков, триллеров и т.д.

Уже потом я узнала, что есть и первый фильм чужой, но мой любимый из всей серий является именно 'Чужие'. Рипли т.е. Сигурни Уивер стала и останется навсегда моей самой любимой актрисой. Она сыграла женщину бойца, борющегося за свою и чужие жизни великолепно.

В 32 года снять такой фильм мог только Джеймс Кемерон. Талант как говорится  - это навсегда. Титаник, Аватар это еще раз доказывают. Конечно нельзя забыть Терминатор из которого в Чужие перекочевал очаровательный Майкл Бьен. Образ самого Чужого доработан основательно и до мелочей насколько это было возможно в 1986. Атмосфера страха,  беды, потерь ощутима хотя и предсказуема.

Через много лет иногда возникает непреодолимое желание пересмотреть этот фильм. Класика жанра экшн. Смотреть, любить и 'бояться'. 'Кто-нибудь разбудите Хикса!!!'

10 из 10