Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЭтот фильм просто сказка, мне понравилось в нем все от корки до корки, посмотрел его четыре раза, настоящий черный юмор, легкость восприятия, хорошая музыка, приятные хорошо играющие актеры (и главное не заезженные лошадки Голливуда).

Очень затянула атмосфера фильма, красочный и свободный постапокалипсис, что еще нужно для счастья. Отличные правила и впечатляющее начало. Музыка (без нее редко обходится хороший фильм) подобрана что надо!

Отдельное спасибо надо сказать за качественный перевод и озвучку.

без компромиссов.

10 из 10