Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
После выхода приквела «Прометей», который был предысторией оригинального Чужого 1979 года, зритель погрузился в томительное ожидание сиквела «Прометея». Несмотря на то, что фильм собрал маленькую кассу и был располосован на кровавые ошметки преданными фанатами квадралогии, он оказался не так уж и плох.  Конечно, Ридли Скотт немного отошел от основной истории Чужого, нарушив некоторые исторические факты оригинального фильма, а откровенная туповатость некоторых событий в «Прометее» очень сильно настораживала и вызывала такой вопрос: «Ридли, ты это серьезно?». Но как бы там ни было «Прометей» ждали долго и отчасти ожидания были оправданы, и нам даже показали какую-то мелкую тварь, которая появляется в конце. Она похожа немного на чужого, но лишь отчасти. И вот на экраны врывается не «Прометей 2», а «Чужой:Завет». Не потому ли, что некий подающий надежды Нил Бломкэмп вызвался делать сиквел к «Чужим» Джеймса Кэмерона. Скорее всего, да. И тут Ридли проснулся и решил приостановить зачатки этой идеи, дабы не упустить вкусный кусок пирога под названием «Чужой». Более того Ридли заявил, что снимет еще как минимум 2 фильма про популярного ксеноморфа.  Хотя судя по последним интервью, на которых многоуважаемый Ридли Скотт откровенно спал и в разговоре попросту забывал свою фильмографию. Не пора ли уже уступить дорогу тем, кому есть что сказать. Хотя, может быть он был просто пьян. Сдается мне, что именно в таком состоянии Ридли и снимал новый фильм о ксеноморфе. 

Итак каким же получился «Чужой:Завет».

Сюжет продолжает историю, которая легла в основу 'Прометея', но лишь от части и пересекается с ней только с середины повествования. В целом сюжет очень прямолинейный и раздробленный. Создается впечатление словно Ридли Скотт решил все свои черновики и наброски быстро сформировать в полноценный фильм и выкинуть его на суд зрителей по всему миру без проведения обработки. Примечательно, что фильм должен был выйти на широкие экраны в августе, но видимо голливудские босы настояли на другом.

Мы снова видим знакомую картину - космический грузовой корабль медленно движется по заданному курсу, но происходит нечто, что заставляет экипаж изменить планы и отправиться на ближайшую планету, с которой они получили сигнал sos. Далее начинаются сплошные клише и самоповторы. 

Персонажи погибают быстро и нелепо и все из-за их странного 'поведения'. Определенные герои являются эталоном тупости и им определенно чуждо самосохранения. К примеру, эпизод с капитаном корабля и фэйсхагером вызвал у меня море негодования. Словно у капитана вместо мозгов сладкая вата.

Экшн-эпизодов стало больше по сравнению с 'Прометеем', но к сожалению из всех запомнились только кошмарный случай в медицинском отсеке и заваруха в поле. Эти эпизоды действительно держат в напряжении и очень хорошо реализованы. К сожалению, все интересные моменты пролетают за 10-15 минут, а дальше начинается откровенный трэш.  

Понравился новый вид монстров - неоморфы.  Быстрые, опасные, кровожадные твари. Именно с ними и связаны самые пугающие и мерзкие моменты. Чужой появляется под финал картины, а его концепт изменился в худшую сторону. Тощий, без какой либо биомеханической кожи, а ведь Ридли Скотт убеждал всех, что покажет оригинального ксеноморфа, но его внешний вид далек от классического чужого. 

Понравились красочные съемки и живописные виды, а также качественные переделки мелодий из первого фильма.

На этом пожалуй всё. Занавес.