Чужой
Надо же так снять фильм, без отрыва от литературной фабулы сиквелла! Скотт умеет снимать страшно и мощно, и поэтому этот фильм - самый лучший в жанре ужасов. И ему нет равных.

Рассказывать сюжет не буду, просто прочитайте книгу. А потом захлопните, закройте глаза и смиритесь с ужасом.  Потому что есть среди нас такие, кто нам чужой. Но ОН - не человек, а умное и расчетливое существо иной расы. Он дышит кожей и ему не страшно ничего. Его убивает только ошибка. По сути, 'Чужой' стал предтечей массовой истерии на фоне Голливуда, когда все кинулись снимать ужасы. Особенно порадовало 'Нечто' Карпентера. Ну а далее мы знаем.

По сути, Уивер - эталон сексуальности. В её глазах есть магия и невольно думаешь, а  она вообще, наша? Как женщина, просто великолепна. Именно это и понял Скотт, когда пытался объяснить ей секреты отечественной системы Станиславского и что играть в кино нужно именно так. Женщина должна быть женщиной. она и в свои 55 даст фору всем.

'Чужой' страшен не потому, что он чужой. Среди нас могут быть чужие - наркоманы, алкаши и быдло. Им не понятен нормальный язык человека. Они другие.

10 из 10