Зеркала
Проходное кино, для детей
Угораздило же меня наконец добраться до этого 'шедевра', и подумалось мне, что лучше бы глаза мои его не видали. Я не единожды не смог удержатся от смеха, глядя на этот аляповатый фарс, созданый для впечатлительных девочек. Но здесь уж я опущу этот фильм ниже плинтуса.

Начать пожалуй нужно с сюжета, который, как вы понимаете, не ахти какой. Папаша-алкоголик идет работать в бывшую психушку (ну естественно какое-же здание еще реставрировать как не психбольницу). Здесь, как это ни странно, начинают происходить мистические вещи. Папаша постоянно пугается, то голубей, то странного шороха, вертит головой туда-сюда. На этот пинг-понг долго-то не посмотришь. Вообщем тут уж штамп на штампе....Сюжетные выверты ближе к финалу ничего кроме кривой ухмылки вызвать не могут, объяснить в здравом состоянии то, что здесь происходит, просто невозможно, это уже не мистический триллер, а какой-то фантасмагорический.

Касательно спецэффектов - ничего особенного. Разрывание рта выполненное при помощи компьютера да перерезание горла, согласитесь, не густо будет. Кстати на этом подсчет убийств завершен, их больше не будет (господин режиссер, вы бы хотя бы не позорились!). А на что же здесь тогда смотреть? с умным лицом наблюдать за дебильным расследованием, которое проводит главный герой? Позвольте, это уже не смешно, а печально, в том смысле что у создателей-то все в порядке с головой? Сомневаюсь. 

Если разобрать ляпы этого опуса подробнее, то я бы начал с того, как монахиня пробила кирпичную стену спиной главного героя, а тот встал как ни в чем ни бывало, и еще нашел в себе силы обороняться! Но это ведь не все, затем монахиня долбанула его головой о металлическую трубу с такого размаху, что после этого простой смертный умер бы на месте, еще и вмятина осталась бы после удара. Но нет, наш доблестный рыцарь опять поднялся на ноги и опять начал защищаться. Касательно затапливания дома водой, мол в воде тоже все отражается, так это кретинизм еще тот. Она бы еще закидала там все серебряными ложками, в них тоже можно увидеть отражение.

Подводя итоги, скажу что мало того что 'штамп на штампе....' и 'ляп на ляпе....', так еще и кретинизм высшей степени. Скучное, малодейственное, бессмысленное зрелище. Я к нигилистам не отношусь, просто я высказал мнение о любимом многими ужастике, и чхал я на то, что соотношение полезности моего отзыва будет 0 на 100

1 из 10