Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сколько уже прошло времени с того момента, как на экранах кинотеатров всего мира появилась американская кинолента «Война миров Z»? Год... Два... А может вечность... Нет, всего каких-то полгода; и мне только сейчас удалось посмотреть ее. Не на большом сером экране своего местного пристанища кино, а на небольшом компьютерном мониторе, в кресле и с наушниками на ушах. Закрыл в своей комнате оконные шторы, убавил свет и в полумраке приступил к просмотру «Войны».

	Мне давно стало известно про эту картину; в тот момент, как только объявили в КиноПоиске о проекте. Эта новость совершенно не возбудила в моей голове какого-нибудь феерического желания — быть в курсе всего происходящего вокруг съемочной площадки. Но тем не менее, время от времени ко мне просачивалась  информация о некоторых казусах. О конфискации 100 единиц оружия и т.п. Но почему же я все-таки посмотрел этот фильм, если он не произвел на меня никакого впечатления, во время своего производства? Что меня побудило?

	Все началось с того, что я служил в армии, когда Брэд Питт начал рубить зомби на просторах всего мира. Мне не стало обидно, что пропускаю такую премьеру; мне казалось,  что в ней нет ничего особенного и сравнительно нового. Но все же я попросил своих родителей, чтобы они мне купили диск с данной картиной, когда она появится в продаже; все-таки он был одним из достойных фильмов этого лета, так как в этом году ничего, как мне известно, путевого не вышло, а о «Войне миров Z» хоть говорили. И вот, вернувшись из армии и проведя две недели в полном спокойствиеи я достал этот фильм и приступил к просмотру...

	Что мне сказать про режиссера, снявшего данную картину? У него не много работ в этой сфере,  и из этой небольшой кучки мне известен был только «Квант милосердия» - не самая удачная часть про Джеймса Бонда. Но до просмотра его нового творения я не знал, что это его работа и просто смотрел и не волновался. Знал только, что там Брэд Питт и все. Но мне понравилось, что он исправился и снял отличную картину, в большом букете жанров. Ему их удалось сплести так, чтобы они гармонировали и не резали глаза зрителей; всю свою работу он подпитал отличным саундтреком, который своими аккордами замечательно наполняет фильм тревогой и страхом, в некоторых моментах радостью и счастьем. Что еще сказать про его работу..? Вроде больше нечего, разве выразить режиссеру благодарность за отличный фильм, а не за испорченную книгу.

	Очень интересный сценарий. В нем не стали размениваться на длинную предысторию, а сразу окунули зрителя в стихию жуткой эпидемии. Действительно, зачем раскручивать, подготавливать? Они сразу все положили на блюдечке. Возьмите распишитесь. Это мне сначала не понравилось, но я потом подумал: «Почему нет!?». И действительно, почему бы и нет. И концовка многообещающая; главное - вроде все нормально, а с другой стороны и нет, так что остается надежда на продолжение; ведь действительно интересно, что будет дальше.

	Актеры. Запомнился своей работой только Брэд Питт. Почему? Все просто; он единственный, которому удалось продержаться на протяжении всего фильма; и он больше всего находился в кадре, так что и исполнять ему свою роль необходимо было на должном уровне. Так он и сделал, постарался для зрителя, выжал из себя весь необходимый талант. У него отлично удалось изобразить панический страх перед монстрами, перед неминуемой утратой. Не только эта эмоция удалась у него на высоком уровне актерского мастерства. Он  также отлично справлялся и с другими эмоциональными сценами на протяжении всего фильма. Спасибо ему за профессионализм.

	Что можно в итоге сказать? Фильм получился и об этом говорит не только  зритель, но и кассовые сборы по всему миру. Зря сомневался в его качестве, все оказалось лучше, чем я предполагал.

10 из 10