Тихое место
Респект за идеюДанный фильм действительно отличается от тех фильмов ужасов, к которым мы привыкли. Одна из самых главных и основных черт, отличающих «Тихое место», — это необычный сюжет: чтобы не разбудить опасных (но довольно глупых) существ — нужно очень тихо себя вести, как будто тебя вовсе нет, но так как в семье трое детей, то тут уже всё само собой проясняется... 

Безусловно, очень жаль, что в фильме отсутствует предисловие к этой истории — как это случилось, как они оказались в таком положении. В связи с этим, человеку остается лишь догадываться и сами додумывать это — что могло случиться?

На самом деле, сюжет довольно интересный и непредсказуемый. Фильм в чём-то напоминает книгу психологии о взаимоотношениях в семье, ведь это самая обычная семья, несмотря на их условия жизни. Отдельную благодарность заслуживать герой Джона Красински — то, как он его сыграл, как преподнес. Он поступал рационально и рассудительно, как настоящий мужчина в нашем представлении. 

Отдельно я бы отметила актёрскую игру Блант и Красински (именно как дуэта в киноленте): они вместе создали какую-то особую атмосферу фильма, видно, сказался их совместный жизненный опыт. И для Джона это очень даже неплохой дебют в роли режиссёра. А Милли Симмондс проявила себя, как очень профессиональная, но молодая актриса, мне кажется, что она добьется больших успехов на этом поприще. 

По поводу главных, но несуществующих героев этой картины — монстров — они то ли действительно такие глупые, то ли так же неплохие актёры. Они слышат звуки в доме (вообще в любом уголке этого места) за сотни метров, но не слышат признаки человеческой жизни под деревянным полом, на которым они находится. Магия. Но думаю, что создатели за это как-нибудь оправдались бы.

Можно выразить благодарность всему касту фильма за трепетный подход к делу и такой прекрасный фильм в 2018 году.

8 из 10 

За то, что не оставил никого равнодушным и приобщил к тихой жизни и её бытию...