Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ далёком 2009-ом году, когда я ещё был подростком, фильм понравился мне значительно больше, чем сейчас. Оригинальный и достаточно смелый юмор - это хорошо, но сейчас мне, если честно, не хватило либо адекватного сюжета, либо, что предпочтительно, настоящей жести, как в аспекте насилия, так и в аспекте юмора. Скажем так, на мой взгляд, этот фильм можно смотреть с детьми.

Собственно, не только можно, но даже и вполне себе следует, т. к. это, пожалуй, самый семейный из всех фильмов про зомби. Его главное достоинство - это вовсе не юмор или насилие, а четвёрка главных героев: Вуди Харрельсон, Эмма Стоун, Джесси Айзенберг и Эбигейл Бреслин. Они настолько удачно дополняют друг друга, что за этой химией действительно интересно наблюдать со стороны. Отдельно хочу отметить идеальное камео Билла Мюррея, милый и забавный эпизод, в т. ч. важный и для развития персонажей, их отношений между собой.

При этом в аспекте зомби-тематики я всё ещё считаю этот фильм максимально самобытным и свежим, при первом просмотре у меня не было устойчивого впечатления, что я всё это уже где-то видел. Само собой, это не означает, что весь фильм оригинален, но в рамках заданной темы, где ежегодно снимается невероятное количество трэша, я считаю это достаточно серьёзным достижением.

8 из 10