Мумия
Начало грандиозного ничегоПеред походом на новую Мумию важно понимать, что это не ремейк, не продолжение, да и вообще фильм с Томом Крузом имеет мало что общего с теплыми воспоминания из детства. Новая история, новые герои, новая вселенная, новое бескомпромиссное и жестокое зрелище, призванное подготовить почву для очередной (какой там по счету?) киновселенной. Получилось ли? 

Основная проблема всех заинтересованных студий — желание как можно скорее намутить собственных 'Мстителей'. От этого и проблемы. Герои в папках на компьютере, общая мама, огромное количество плоских персонажей и красный метакритик. Но если Marvel начала еще в 2003, создав для своей команды фундамент из 5 фильмов, то остальные студии стараются повторить формулу за один присест. Получается так себе. 

Мумия выглядела многообещающей, а получилась просто обычной. Героев не раскрывают вообще никак, экшена почти нет (в трейлере Трансформеров его было больше), шутки, которые стали визитной карточкой всех блокбастеров, неуклюжи здесь также, как и твоя бывшая на конкурсе красоты среди поленьев. 

Есть только пара вещей, которые не позволяют прямо сейчас взять ведро попкорна у чавкающих придурков слева и засыпать его в горло создателей: великолепный Том Круз, интригующая завязка и сам мир в целом, да интересная мысль о том, что нет в нашей жизни стопроцентного добра и зла. 

Последний пункт особо важен. Хоть у нас кино про героев, они все-таки не Кэп. Это который эталон правильности и целомудренности, помните? Персонажи здесь могут преступать через закон, жертвовать людьми ради достижения своих корыстных целей, совершать злодеяния просто потому что, да и вообще вести себя, как отъявленные отморозки. От этого и название - темная вселенная.

Отвечая на вопрос из первого абзаца, нельзя не отметить, что, как подспорье для будущих фильмов, Мумия работает более-менее. Расставляет ружья [Бондарчука], знакомит с героями, мифологией, задает тон и общее настроение. Но, как полноценное, самодостаточное кино, переосмысление старой истории выглядит невыносимо скучным. 

Фильм идет всего полтора часа, но усталость после него такая, будто в течение года каждый месяц выезжал на картошку из России в пригород Китая. И если после рабского труда хотя бы можно щеголять новоприобретенным прессом, то после Мумии с трудном удается сохранить надежду на достойное развитие киновселенной. А ведь хочется верить, черт его подери.