Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Я сразу скажу, что являюсь большим любителем франшизы «Чужой», и безумно сильно ждал новую часть, тем более, что она была первой, на которую я пошел в кино. Но все, что нужно знать об этом фильме - это самая скучная, нелогичная, непонятно, зачем нужная часть франшизы. 

Я редко пишу отрицательные рецензии, особенно на фильмы, которые относятся к любимым мною франшизам. Но здесь как-то иначе просто невозможно. 

«Чужой» вообще франшиза с непростой судьбой. Отличный первый фильм, неожиданно получившаяся еще лучше вторая часть потом производственный ад и нелепая третья и четвертая, которая вообще паршивая овца в стаде, «Прометей», который позиционировался, как приквел, хотя по сути являющийся спин-оффом, вызвал крайне противоречивые чувства и наконец «Завет», который неожиданно стал еще хуже четвертой части, хотя я не думал, что кто-то может превзойти абсурдность творения Жана-Пьера Жёне. 

Я сразу хочу заметить, что у фильма есть несколько положительных сторон. В первую очередь это визуал, он снят так же безумно красиво, как и «Прометей», и в нем есть актёры, которые меня немного удивили. Например, Дэнни МакБрайд, которого я привык видеть в совершенном ином амплуа. Но больше всего меня порадовал Джеймс Франко. Вон он сорвал джек-пот. Если уж угораздило попасть в такой фильм, как «Завет», то нужно играть, как Франко. Лучшая роль в его карьере, ей богу. 

Ну и конечно, без шуток, главный плюс фильма - это то, что в нём есть Майкл Фассбендер, которого тут аж два, и он реально спасает весь этот фильм. Поистине очень повеселила одна сцена, в которой два андроида в исполнении одного Майкла Фассбендера скажем так, сильно сближаются. Но в самом деле, если бы не Фассбендер, этот фильм был бы куда как хуже.

«Завет» лично передо мной поставил множество вопросов, но главный из них один: 'Ридли, ну почему? Зачем?'. Понятно, что ради денег, но ради денег был и «Прометей», но он по сравнению с «Заветом» просто шедевр с оригинальной идеей. «Прометей» отходил немного в сторону вопроса о появлении Чужих и задавал свои очень серьезные философские вопросы. 'Где ответ на них?' - это еще один вопрос, который я хочу задать сценаристам. 

Мне даже кажется, что Ридли Скотт к своим 80-ти годам впал в маразм. Тем более обидно, что именно он является отцом этой франшизы, и видимо следуя выражению: «Я тебя породил, я тебя и убью», делает из франшизы какой-то театр абсурда. 

Как я уже сказал, «Прометей» был достаточно оригинален, задавал множество вопросов, и не смотря на килограмм критики, что на него вылилась, все же был неплохим фильмом. А главное, его финал оставлял возможность просто шикарно продолжить франшизу, но видимо Ридли Скотт прочитав всё, что немилосердно писали о том фильме, решил вернуться непосредственно к теме «Чужих», однако сделал это настолько неудачно, что я не удивлюсь, если он погубил всю франшизу, и все вопросы, поднятые заново так и останутся без ответов навсегда. 

Да что там говорить, все, что было показано в «Прометее» здесь уничтожилось за несколько секунд флешбеков, и лично меня оставило в полном недоумении.

И вообще, этот фильм просто поражает тупостью сценария и поведения главных героев. Я не могу описать все, что происходило в этом фильме, так как спойлеры запрещены, но глупость персонажей действительно прогрессировало от сцены к сцене, все это прижимало мою руку к лицу все сильнее и к концу сеанса я думал, что сросся с нею навсегда. 

Да и вообще, если разобрать фильм по сценам, это практически ремейк первой части, и надо сказать, что ремейк очень неудачный. Все сюжетные повороты один в один повторяют первую часть, вот только сейчас не 1979 год. И главное, Кэтрин Уотерстон, которая здесь за Рипли, совершенно не подходит на эту роль. Она не Сигурни Уивер ни по внешности, ни по актерской игре, ни по характеру персонажа. А «Чужого» в первую очередь любят именно из-за Рипли. 

Ну и самое обидное. После того, как вышел «Прометей» и его раскритиковали, Нил Бломкамп предложил свою концепцию продолжения основной франшизы, которая бы отмела неудачные третью и четвертую части, и продолжила бы вторую, самую шикарную. 

Он написал отличную сценарную заявку, заручился поддержкой актеров, сыгравших во второй части и даже студия вроде бы дала добро. Но тут от шквала критики очнулся Ридли Скотт и заблокировал это решение, мотивировав тем, что хочет сделать «Завет». И самое обидное, что Бломкампу уже не дадут ничего сделать, даже если бы «Завет» удался. А теперь, после такого лютого провала идея Бломкампа уже точно похоронена.

И даже если бы Нил Бломкамп не справился бы, это было бы простительно. А вот то, что получилось у Ридли Скотта - это просто плевок в душу всем фанам «Чужого» и просто любителям космических хорроров.

Все это было сказано от лица фаната франшизы, которому понравился даже «Прометей», в отличие от многих. Хотя, если подумать, то фильм сам по себе мог бы быть и неплохим. Даже с тотальной тупостью персонажей, только если бы он не был частью «Чужого». А так, даже недавний фильм «Живое» больше «Чужой», чем «Завет». А главное персонажи там вели себя куда логичнее.

Как итог, совершенно не нужный фильм, который никак не отвечает на вопросы, поставленные ранее и никак не подводит к тому, что случилось позднее. А главное, это тот фильм, который может окончательно и бесповоротно поставить крест на всей франшизе. И я не знаю, будет ли это плохо, на самом деле. Фильм никому не могу посоветовать. Зря ты так с нами, Ридли Скотт. Зря. 

3 из 10