Оно
Детские страхи7 сентября 2017 года в России вышел фильм 'Оно' по одному из самых известных романов Стивена Кинга. На сеанс фильма (на который я хотел очень сильно пойти с того момента, когда узнал о фильме) я пошёл с бабушкой, так как мне только 14 лет.

  Пришли мы в кинотеатр, купили попкорн и кока-колу, зашли в кинозал устроились поудобнее и начали смотреть фильм, который завлёк меня с первых минут.

  После выхода из кинозала мы с бабушкой обсудили этот фильм. Он нам очень понравился (особенно мне).

  А теперь я начну рассказывать о фильме:

  1. Актерская игра:

  Актёрская игра можно сказать безупречна. Все актёры (будь то дети или взрослые) играют превосходно.

  2. Костюмы:

  У каждого героя есть свой неповторимый костюм (больше всего мне нравятся костюмы клоуна Пеннивайза и Ричи Тозиера).

  3. Юмор:

  Хоть это и хоррор, но юмора здесь хоть отбавляй (особенно у Ричи, у которого все шутки хоть и ниже пояса, но всё равно достаточно смешные). Этот юмор помогает разрядить обстановку страха и ужаса, которые возникают при просмотре фильма, а также посмеяться от души!

  4.  Главная задача этого фильма:

  Главная задача этого фильма - конечно же пугать, и он с этой задачей отлично справляется! В фильме очень много пугающих сцен (не просто пугающих, а очень пугающих), от которых взрослые вздрагивали и замирали, переставая думать о своём.

  Ну вот, теперь я рассказал о фильме, что и хотел. 

  Кстати, хочу добавить, что сама книга 'Оно' тоже заслуживает похвалы и обязательного прочтения.

  Теперь всем, кому понравился фильм Андреса Мускетти, остаётся только ждать второй части фильма, которая выйдет 6 сентября 2019 года. Надеюсь, она не подведёт.

  Приятного всем просмотра и спасибо за внимание!

  10 из 10