Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Вообще, режиссёр картины 'Мировая война Z' (а я отказываюсь называть этот фильм 'Войной Миров Z', ибо идиотизм) Марк Форстер - личность неоднозначная. Он снял в принципе неплохие фильмы, но его имя никогда не станет гарантом качества. да и запомнился он скорее не по 'Волшебной стране', а по плохому 'Кванту Милосердия' (худшему из фильмов бондианы с Крейгом). По этому было видно, что он действительно старался с 'Мировой Войной Z', но, а это было ясно уже, наверное, с самого начала работы над проектом, все лавры от фильма получит Питт, и, кстати, заслуженно. 

Глядя на 'Мировую Войну Z' понимаешь, что фильм создавался, чтобы стать ни много ни мало прорывом в жанре зомби-муви. Причём прорывом не столько в масштабе, сколько в самом строении историй о зомби, поведении персонажей и присутствии элементарной логики. После того, как видишь, что герой Питта приматывает скотчем к рукам толстые журналы или картон, чтобы защитится от укусов, прикрепляет нож к ружью на случай, если кончатся патроны, считает секунды, думая, что заразился, готовый покончить с собой, чтобы не подвергать свою семью опасности, уже не хочешь возвращаться в тот старый зомби-муви жанр, где люди ничего не соображают и ведут себя, как тупые истуканы. Возможно я и преувеличу, но скажу, что по значимости для жанра 'Мировая война Z' встаёт в один ряд с 'Рассветом Мертвецов' Зака Снайдера, реанимировавшим тематику в далёком 2004-м, дилогией '28 дней/недель спустя', в которой инфекция использовалась лишь как фон для рассказа о внутреннем мире человека, и 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', показавшим, что фильмы про зомби-апокалипсис могут быть невероятно смешными. 

Конечно, тут есть огрехи, но, то ли ожидания у меня были настолько заниженными, то ли фильм мне так понравился, сюжетные и производственные промахи не снизили для меня планку картины. Всё же, я должен их упомянуть, уж простите, но люблю я минусы выискивать. В картине проскальзывает несколько невероятно тупых моментов. Например, когда для продвижения сюжета и выставления Джерри Лэйна (персонажа, которого играет Питт) в центр повествования нужно было убрать персонажа, выполнили это наитупейшим (но, кстати, неожиданным, поэтому этот момент я всё таки не могу назвать чётким минусом) способом. Освещение в одном из длительных эпизодов картины, кажется, полностью отсутствует, и поэтому иногда просто непонятно, что происходит на экране. Это, кстати, причина не ходить на фильм в 3D, ибо в тёмных 3D-очках двадцать минут картины вы вообще не увидите. Однако, и этот аспект я не могу назвать минусом, ведь это самое отсутствие освещения только погружало в атмосферу (а эпизод этот был ночью) и странным образом ещё больше заставляло пережевать за героев. И да, кстати, это один из немногих (если не первый) фильмов о зомби-апокалипсисе, в которых действия героев направлены на то, чтобы остановить эпидемию, а не просто выжить.

Вообщем, стена из хороших, в принципе, диалогов, логичных, в большинстве своём, действий и абсолютно нового для жанра масштаба, давит и расплющивает практически все негативные аспекты фильма. Актёры, кроме детей, играют очень даже хорошо, но все, конечно, теряются, ибо Питт, как говорится, owns the movie. Он - Главная Звезда фильма, и каждым появлением на экране он это подтверждает.

Нельзя не упомянуть про великолепный ритм картины. 3/4 всего времени фильм развивается стремительно, чтобы в последние полчаса остановиться и придать финалу определённый шарм. 

Вообще, если вспомнить сколько трудностей было связанно с производством картины (нехватка денег, проблемы с властями, пересъёмка финала), Питт-продюсер заслуживает похвалы. Обычно, если фильмы с таким количеством проблем и доходят до экранов, оказываются они ужасными (не будем далеко ходить, возьмём 'Одинокого Рейнджера' в качестве примера), но в данном случае в занижении ожиданий не было необходимости. Конечно, не достаёт крови, но всё же понимаешь, что без 200 миллионов вряд ли бы можно было сделать фильм настолько масштабным, а 200 миллионов вряд ли бы дали фильму с рейтингом R. Да, при каждом зомби-убийстве камера отъезжает в сторону, но грёбанная стена из живых мертвецов мне это компенсирует. 

Кстати, о пересъёмке финала. Изначально для завершения картины сняли невероятную по масштабу батальную сцену в Москве, в которой появлялись персонажи Мэттью Фокса и (патриоты, возрадуйтесь!) Константина Хабенского, которые, по слухам, становились в этом эпизоде чуть-ли не центральными героями. Позже, после плохих отзывов с тест-просмотра её заменили на спокойный и размеренный и более личный для героя Питта финал в Кардифе. Надеюсь, оригинальную концовку фильма мы сможем увидеть в дополнительных материалах на Blu-Ray, а ещё лучше, если эти материалы используют в, по слухам, намечающемся на Paramount и Plan B сиквеле.

Сравнивать же фильм и оригинальную книгу Макса Брукса - занятие бессмысленное. Кроме названия и пары аспектов ничего общего они не имеют. А книга, кстати, отличная, советую всем почитать.

В итоге, мы имеем отличный летний блокбастер с абсолютно новым для жанра подходом и масштабом, саундтреком от Марко Белтрами, который, как обычно написал абсолютно не впечатляющую, но удивительно вписывающуюся в атмосферу картины музыку, неплохой картинкой, хорошими работами саппорт-каста и Питтом, который, как обычно, выдаёт потрясающий перфоманс. Держим кулаки за сиквел.

8 из 10