Мумия
Начало грандиозного ничегоОх, что это было? Что со мной сделал Алекс Куртцман? Один из лучших сценаристов для фильмов блокбастеров вдруг решил снять фильм в жанре блокбастера.

Получилось ли у него? Увы, но не вышло. А ведь начало было многообещающее, да и вообще был такой потенциал, но всё спустили в унитаз.

$125 000 000? Куда же вы ушли то, а? Конечно же спецэффекты были неплохие, с этим не поспоришь, но блин, этого недостаточно чтобы считать фильм хорошим, он пустой, в нём нет даже нормальной актёрской игры. А ведь все пойдут только ради Тома Круза и Рассела Кроу, жалко мне конечно этих людей, что они снялись в этом.

По-хорошему проблема в Куртцмане — авторе, решившем попробовать свои силы в режиссуре.

В погоне за успехами студий «Марвел» и «ДС» в создании Вселенных, Юниверсал упростило качество одиночного товара. Если каждый из новых фильмов будет такой же поверхностный, то и вся Вселенная будет какая-то хлипенькая.

К сожалению, первый блин получился все же комом, но, надеюсь, студия учтет ошибки «Мумии» и постарается не допускать их в последующих фильмах «Темной вселенной».

Увы, но не вышло, только за неплохие спецэффекты и за Софию Бутеллу поставлю данному фильму 

3 из 10