Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Никогда не задумывалась о своем отношении к зомби-фильмам. Перед просмотром я начиталась разочарованных отзывов, что была уже настроена, что фильм мне не понравится. Ради интереса только что посчитала, сколько их видела. Оказалось, что совсем ничего – всего 10 фильмов. Причем 4 из них «Обитель зла», а остальное в основном стеб на данную тематику.  В общем, получается я в этой теме полный ноль, книгу я не читала, сравнивать мне не с чем, так что фильм мне понравился.

События стремительно развиваются буквально с первых минут, что просто не успеваешь заскучать. Постоянно все взрывается, спецэффекты вообще на высшем уровне. Визуальный ряд у картины вообще отличный. Очень понравилось 3D. Создателям удалось добиться того самого эффекта присутствия на протяжении почти всего фильма, а не что-то там изредка вылетало в сторону зрителя.

Очень порадовало, что в фильме отсутствует затянутое начало. Я вообще считаю, что просто отлично, что не стали показывать пол фильма, какой главный герой хороший семьянин. Пятиминутный эпизод в начале, пару звонков семьи – и мы все прекрасно это поняли.  Хотя, по сути, персонаж Брэда Питта остался и не раскрыт. Правда, мне кажется, тут и не слишком нужно было его раскрывать. Все, что нужно было знать о нем, нам показали. Бывший сотрудник ООН, любит свою семью, воюет с зомби - для положительного спасителя человечества этого достаточно.

Еще один момент,  о котором хотелось бы сказать. Не знаю плюс это или минус, я не определилась. Фильм по структуре мне напомнил какую-то старую компьютерную игрушку. Как будто каждая смена декораций, каждая новая точка на карте напоминали мне переход на новый уровень в игре. 

Незамысловатый сюжет, непрерывающийся экшн, зрелищность, масштабность всего происходящего и звезда в главной роли. Что еще нужно для летнего блокбастера?  По-моему, все на своем месте.