Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхБыл приятно удивлён высокими оценками, обилием положительных рецензий. И, разумеется, любопытство взяло верх, ведь так хочется хотя бы раз выйти из кинозала поседевшим от страха шизофреником. Ан нет! Вышел я в недоумении, ибо единственным, что вызвало мурашки, была леденящая душу какофония в начале и в конце фильма, которая слабо сочеталась с общей атмосферой и скорее была использована исключительно для создания определённых многообещающих впечатлений. Не уж то хитрость в том, что, услышав эту дьявольскую симфонию в начале и во второй раз - в конце, мы в итоге станем думать, что середина была поистине такой же ужасающей? Как бы там ни было, вы либо настраиваетесь на желаемый лад, опуская всевозможные планки скептического анализа и относясь почтительно к любому человеческому труду; либо только хотите настроиться, но тщетно, поскольку слишком уж требовательны, привередливы, столь вы остро воспринимаете, ставшие со временем невыносимыми, жанровые клише, к которым уже лет десять тому назад выработали иммунитет.

Буквально пару эпизодов действительно способны хоть чем-нибудь удивить, хоть как-то впечатлить - эти эпизоды, подобны маленьким алмазным зёрнышкам в груде пыли. Снова же, если этот фильм является первым фильмом ужаса, что вам довелось увидеть, то да, вполне себе достойная работа: целостная, увлекающая история, способная поразить человека, неистово опорожняющегося кирпичами от вида уродливых кукол или, скажем, нуждающегося в обряде очищения каждый раз, когда до его ушей доносится слово 'демон'.