Оно
Детские страхи̶L̶O̶S̶E̶R̶ - LOVER ♥

Давно я не баловала себя ужасами. Ну, боюсь я их, слишком впечатлительная мадам. Вся моя новостная лента, во всех соц. сетях была набита кадрами и саундтреками из фильма. На 'Оно' пошла с друзьями, правда, боялась только я одна. Перед фильмом не смотрела трейлер, не читала книгу, не смотрела старый фильм-предшественник. Знала только то, что клоуна зовут Пеннивайз, а актер, исполняющий его роль, без грима невероятно сексуален. Зал был заполнен полностью, все места заняты, хотя, я ходила уже через полторы недели после премьеры. 

Сюжет. Дождливое утро октября 1988 года. Городок Дерри, штат Мэн, США. Маленький Джорджи собирается запускать кораблики на улице. Его старший брат Билли заболел и не может пойти с ним, но помогает смастерить «посудину» из бумаги, а чтобы она не промокла промазывает ее парафином. На улице Джорджи запускает кораблик в бурный поток воды и бежит за ним. Так случилось, что кораблик унесло в водосток. Джорджи наклоняется и заглядывает, а оттуда на мальчика смотрит клоун. Он разговаривает с ним, предлагает в подарок шарик, но маленький Джорджи знает: нельзя ничего брать у незнакомых людей.

«Я Пеннивайз — Танцующий Клоун. Теперь мы не незнакомцы, не так ли?» 

Пеннивайз смог рассмешить Джорджи, рассказал ему про цирк, про то, что всю его труппу смыло дождем, но у них так же весело, много сахарной ваты и поп-корна. 

«Мы все здесь летаем, и ты тоже полетишь!» 

Мальчик отказывается от такого предложения, тогда клоун предлагает забрать у него кораблик. 

Билл не верит в смерть брата и, в компании своих друзей, хочет отыскать его. Они называют себя 'клубом неудачников'. С момента пропажи Джорджи прошло девять месяцев, и в городе снова начинают пропадать дети, хотя кажется, что никто из взрослых не замечает этого. Неудачники догадываются кто забирает детей и узнают из истории, что Оно приходит в Дерри каждые 27 лет, убивает, а затем впадает в спячку в канализации. Ребятам придется столкнуться со своими самыми сильными страхами и противостоять злу.

Юмор. Шутки, конечно, плоские невероятно, однотипные и тривиальные, но я делаю скидку на то, что главные герои - подростки, а значит и шутки соответствующие. Хотя, все присутствующие в зале смеялись...

Актеры. Хотелось бы отдельно отметить качественно подобранный актерский состав. Подросткам, играющим главных героев, по 13-14 лет, но они невероятно талантливы, они не переигрывают и, в тоже время, не выглядят не живыми и пустыми. У каждого персонажа своя история жизни, свои страхи и каждый из актеров отлично справился со своей ролью. Ну, а актер, исполняющий Пеннивайза - Билл... мне кажется, его улыбка еще долго будет сниться мне в кошмарах. Настолько глубокое погружение в персонажа, буквально 'врасти в него', 'стать им'. Дьявол, такой мощной эмоциональной отдачи от актера я давно не видела, это что-то невероятное!

Итог. В общих чертах, 'Оно' - это очень хорошая экранизация. Фильм качественно сделан, с прочным фундаментом в виде восхитительного сюжета из книги, с прекрасной актерской игрой и приправленный хорошими, мощными эффектами характерными для фильмов ужасов. Стиль восьмидесятых вызывает ностальгию и придает картине некий шарм, от чего она становится еще и невероятно атмосферной.  

9 из 10

P.S.: 'Каждый из нас чего-то боится'.

P.S.S.: Уже который день сплю со светом. Я слишком впечатлительная.