Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПожалуй, ничто так хорошо не позволяет себя обсмеять, как медлительный и глупый зомби. Режиссёр с говорящей фамилией Флейшер знает толк в мертвечине и не боится подавать её с кровью под густым соусом из чёрного юмора. Постапокалиптический мир сваливается на голову зрителю, как рояль, без лишних объяснений, и вот мы уже делаем ставки, кому из четырёх горе-героев достанется приз Zombie kill of the week. 

Зачуханный паренёк-отличник (в исполнении Джесси Айзенберга, кого же ещё) кажется беспредельно милым со своим списком житейских правил и желанием найти подружку на конец света. Ковбой из Талахасси не раз заставит вас пожалеть о том, как мало вы играли в шутеры и слэшеры и как плохо поэтому владеете садовыми ножницами. Сексапильная и смекалистая Уичита покажет мастер-класс по ношению косметики в условиях полевой кухни и отсутствия горячей воды. Ну а её младшая сестрёнка Литл Рок лишит вас чувства стыда, если вы тоже не знаете, кто такой Ганди и Билл Мюррей.

Учитывая, что фильм построен на пустом месте, и сюжет движется в привычном для жанра темпе роуд-муви, сбивая по пути незадачливых зомби, режиссёр правильно решил не экономить на актёрах. Горящие глаза и харизма с лихвой компенсируют схематичность образов и типичность ситуаций. Лёгкость, с которой создатели смеются над самими собой и наслаждаются мелочами, заражает не хуже вируса бешенства. Знайте, если у вас при просмотре пойдёт пена изо рта, это от обилия позитивных эмоций.

Как бы богохульственно это ни звучало, фильм вполне можно рекомендовать для Новогодней ночи, ибо такого незамутнённого веселья не встретишь ни на одном «Голубом огоньке». В то же самое время, картина не пытается прыгнуть выше головы, и если вы о ней забудете сразу после боя курантов, никто не обидится. 

7 из 10