Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Как ни странно, но в этом году уже был фильм, который пытался реанимировать классического монстра. Это был убогий 'I, Frankenstein' Стюарта Битти, который с треском провалился в прокате. И после трейлера 'Dracula Untold' ассоциации были именно что с 'I, Frankenstein'. Во-первых опасения вызывал постановщик. Некий Гари Шор, для которого это дебют в большом кино. А во-вторых сценаристы Мэтт Сазама и Берк Шарплесс, для которых это так же дебют. И странно, что студия дала в руки потенциальную франшизу дебютантам. И ладно бы сценарий был бы толковый, но это не наш случай. 

Уже с первых кадров видно, что это не тот Дракула, которого мы знаем и любим. Авторы решили сделать из него настоящего супергероя, который был бы благородным и величественным воином. И вот тут первый промах. Здешний Дракула настолько скучный персонаж, что он начинает навеивать скуку сразу же. Не хватает герою искорки и интересной моральной дилеммы, благодаря которой Дракула мог бы раскрыться как герой. Ну а так же, в фильме довольно скучное повествование. Он идет всего около 90 минут, но кроме как скуки фильм ничего не вызывает. 

Люк Эванс довольно харизматичный, но опять же, Эвансу тут нечего играть из-за его дуболомного персонажа. Сара Гадон так же не вызывает никаких эмоций. На самом деле, тут все мог скрасить яркий и интересный злодей, но увы и ах. Доминик Купер лишь пытается таким быть и в итоге получается плохо. Так же здесь есть Чарльз Дэнс, который лишь растрачивает свой потенциал. 

Если спецэффекты выглядят более-менее, то рукопашные схватки поставлены из рук вон плохо. Монтажных склеек слишком много, а камера трясется слишком сильно. Жалко, что и саундтрек получился никаким. Рамин Джавади - очень хороший композитор, но тут он выдал довольно посредственную работу. 

'Dracula Untold' - беззубая безделушка. А ведь жаль. Отдать бы материал в руки опытного человека и все могло бы быть по-другому.