Оно
Детские страхиНовый проект студии Warner Bros. и режиссера Андреса Мусскетти безусловно великолепен. Зрителям предстоит увидеть психоделический ужас, который Мусскетти мастерски комбинирует с юмористической составляющей. Я имею в виду то, что смешать хоррор и комедию было правильным решением. Из-за такого приема не создается ощущения вторичности, которое, к примеру, не покидает меня во время просмотра очередной главы донельзя клишированного «Астрала», «Проклятья», «Звонков» и других примитивных “ужастиков”, которые уже серьезно надоели. Но вы не подумайте, что из-за комедийной составляющей «Оно» не способно напугать! Еще как способно. Скримеры тут чертовски непредсказуемые, а атмосфера, которая иногда отдает некрофобией, завораживает. 

Все персонажи, что в последнее время редко бывает в хоррорах, кардинально отличаются от друг друга. Каждый член «Клуба Неудачников» со своим характером, интересами, принципами, фобиями и чувством юмора. Эти школьники, которые (по шуткам и действиям понятно) тут реально самые настоящие школьники, постоянно между собой взаимодействуют: подкалывают друг друга, по-товарищески издеваются и конечно же свободно болтают. Во время показа жизни протагонистов, зритель и вовсе забывает о том, что эти ребята выдуманные, поскольку они такие живые и выразительные! За них переживаешь всей душой и не при каких обстоятельствах не желаешь им участи в лице Пеннивайза, который, к слову, сносит зрителю голову при каждом своём появлении. Я вжимался в кресло и отчетливо слышал своё сердцебиение, когда это бешеное существо в исполнении Билла Скарсгарда появлялось в кадре. Его тут столько, сколько должно быть — ни больше ни меньше. Актеры — как на подбор. Все идеально вписались в персонажей и классно исполнили свои роли. Перед нами восходящие звезды. Мне, кстати, очень интересно каких взрослых артистов найдут на эти же роли во второй части. 

Стилистика одновременно содержит в себе и почерк оригинальной книги, и старой экранизации, и некую ламповость «Очень Странных Дел», и контингент из «Останься со Мной», и бу-аспект из «Кошмара на Улице Вязов», к которому тут даже отсылки есть! Отсылок тут так много, что перечислять все не имею смысла. Посыл фильма, как и почти в каждом произведении Кинга, заключается в изменении человека после ключевого в его жизни события. Зрители, которые не читали оригинал или не смотрели старую экранизацию, до конца поймут этот смысл после просмотра второй главы, которая, по слухам, выйдет в прокат в 2019-м. 

«Оно» — кино, обязательное к просмотру. Лучший хоррор года, а может даже и десятилетия. 

9 из 10