Охотники на ведьм
Убогое днищеВедьма, колдунья, вещунья, служительница сил земли и еще не менее десятка звучных прозвищ. Иными словами это женщина, чаще всего пожилого возраста живущая в глубинке леса и занимающаяся ворожбой да травами. Простой люд не шибко жалует данную профессию и порой занимается гонениями «знахарок», но если вдруг, какая беда приключилась все идут к старой и несколько жутковатой бабули дабы получить лекарство от своей хвори. Но в сегодняшнем обзоре речь пойдет не о доброй старушке живущей на границе леса, а о злобных исчадиях ада поедающих детей и наводящих ужас на близлежащие города. Итак, это «Гензель и Гретель: Охотники на ведьм».

Фильм повествует о двух детях – Гензеле и Гретель, которые, встретившись с ведьмой дали последней достойный отпор и засунули жуткую старушенцию в печку. Прошли годы и вот маленькие дети стали взрослыми молодыми людьми, которые охотятся на ведьм за деньги. Судьба заносит их в городок Аугсбург, и брат с сестрой понимают, что эта работа не будет похожа ни на одну из предыдущих, да и ведьма, которая наводит ужас на эти земли, знает слишком многое о детстве молодых охотников.

Что ж, перед нами очередной блокбастер, который эксплуатирует тему сказок Братьев Гримм. По сути своей это даже не плохо, ведь эти сказки дают огромный простор для творчества, к тому же бэкграунд уже создан, и не надо изобретать велосипед. Но дабы не ударить в грязь лицом нужно и идею развить которая была изначально заложена в сказке, и характеры героев прописать, так чтобы было интересно на них смотреть а следовательно и сопереживать, да и логики в происходящее добавить тоже не помешало бы. Нет, создатели не ударили в грязь лицом. Они просто искупались в грязи! Но давайте по-порядку.

Сюжет тут только для галочки. Есть хорошие парни, и есть плохие. Хорошие идут и избивают плохих при этом спасая мир от очередного апокалипсиса, который выглядит чересчур уж надуманно. Ну, создадут ведьмы сыворотку, благодаря которой огонь не сможет причинить им вреда ну а дальше то что? Их все еще можно пристрелить, задушить, обезглавить или сбросить с большой высоты. Все эти нехитрые действия являются летальными для служительниц сил земли, ну или в данном случае слуг дьявола. Сценаристы, а вы случаем не перепутали ведьм и вампиров? Я понимаю, они похожи – странные ритуалы, бледная кожа, крадутся в темноте замышляя недобрые дела, все так, но вот только вампиры как бы мертвые и солнечный свет превращает их в горку пепла, чего не скажешь о ведьмах! 

Обмундирование брата и сестры так же вызывает легкое недоумение. В любом фильме, в котором присутствует оружие, опережающее свое время, существует логическое, ну или близкое к этому, объяснение. Ван Хельсинга спонсировал Ватикан, Джеймса Бонда – английская разведка, а Тони Старк и вовсе был гением. Гензель и Гретель не похожи на гениальных изобретателей. Они больше похожи на циничных ублюдков, кем по сути и являются. Так откуда у них шестиствольные пулеметы, скорострельные арбалеты и ружья, непонятно чем стреляющие? Да бог с ним с оружием, откуда у них инсулин, который был изобретен в двадцатом веке?! Сценаристы, вам что сложно было уделить хотя бы пару минут, чтобы объяснить, дескать, Гензель и Гретель принадлежат к тайному ордену борцов с нечестью созданный Иллюминатами? 

Теперь, что касается тролля, который больше похож на детеныша огра. Он безвозмездно помогает главной героини притом, что совсем недавно ел людей и помогал ведьмам похищать детей. Почему? Он влюбился? Посчитал, что она похожа на его любимую мама? Раскаивается в содеянном? Или решил, что ведьмы проиграют, поэтому надо вовремя сменить сторону? А может, создателям захотелось утащить идею из «Ван Хельсинга» создав своего Франкенштейна? Без предыстории, без характера и без цели, но создать. Я прав? И вновь нет ответа.

Что же касается актерской игры то когда речь идет о главных героях, то она на среднем уровне и ничем не выделяется, но когда речь заходит о второстепенных героях хочется плакать кровавыми слезами. Я впервые вижу столь безэмоциональную массовку, на лицах, которых ничто не способно вызвать хоть какой-нибудь интерес, не говоря уже об эмоциях. И это при таком то антураже. Позор!

По сути своей это очередной блокбастер со средней актерской игрой, отвратительным сценарием, не самым плохим музыкальным сопровождением и кучей спецэффектов. И пусть фильм можно смотреть без содрогания, но я все же не советовал вам тратить свое время на это кино, спасибо. 

3 из 10