Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Предупреждение: смотреть стоит лишь в том случае, если вы ярый поклонник Джейсона Стэйтема. Им тут козыряют во все стороны: от начала и до конца фильма.

Ученые, основавшие научно-исследовательскую экспедицию, отправляются исследовать самый глубокий желоб и по счастливой случайности выпускают одно из древнейших существ на планете — мегалодона.

Поехали.

Сценарий написан на коленке, дети в школьных сочинениях и то добавляют большее экспрессии.

Полнейший фейл с точки зрения моделирования: размеры акулы меняются в течение фильма, причём прямо у вас на глазах. Не говоря уже о том, что акула здесь чуть ли не 25 метров в длину.

Все 130 миллионов пошли, видимо, на подводные съемки и найм массовки для смешной сцены, похожей больше на какой-то симулятор, где мег кушает несчастных туристов. Странно, что ещё на сушу не выпрыгнул, это же вроде дополнительные очки к экшену?

Неуловимый Джейсон Стэйтем, который, по моим подсчётам, должен был умереть в картине аж девять раз. Но не смог.

Ребенок, бегающий по опасному, исследовательскому объекту даёт повод усомниться в умственных способностях своей матери. Маман пошла дальше и решила взять с собой мелкую на охоту на древнее и неизвестное существо. Познаём окружающий мир на суровой практике.

Поберегите своё время, потому что это не тот фильм, который должен его у вас отнимать.

3 из 10