Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
Мой отзыв в равной степени относится ко всем частям фильма, ибо они похожи друг на друга, как близнецы, и различаются лишь в незначительных деталях. Итак...

'Пункт назначения' - характерный представитель особого жанра, именуемого 'молодежным триллером'. В нем присутствуют все свойственные этому направлению черты: незатейливый сюжет, динамика, молодые интересные герои и, конечно-же, экшен - много-много экшена. Все, чтобы нескучно провести полтора с небольшим часа. И со своей задачей фильм успешно справляется - захватывает и, можно сказать, смотрится на одном дыхании. К сожалению, это все, что можно сказать о нем хорошего.

Все положительные впечатления от фильма убивает довольно глупая идея сделать главным злодеем саму смерть, которая, аки кровожадный монстр, охотится за несчастными подростками, уничтожая их разнообразными вычурными и неправдоподобными способами. Впрочем, даже не столько сама идея, сколько ее сюжетная реализация - вода, затекающая обратно под унитаз вопреки всем законам физики, захлопывающиеся оконные рамы и двери лифта, нестреляющее оружие и т. п... 

Все это скорее походит на планомерные действия какого-то утонченного маньяка-садиста, обладающего сверхспособностями, некой сущности. А смерть - это не наделенное разумом существо, это просто явление, как с биологической, так и философской точки зрения. Она ни за кем не охотится и не подстраивает никаких хитрых ловушек, у нее нет планов и списков, и если сегодня вы по счастливой случайности ее избежали, это не означает, что в ближайшем будущем с вами приключится какой-нибудь нелепый 'несчастный случай'. Просто ваше время умереть еще не пришло, только и всего.

В фильме в очередной раз затронута старая как мир тема - может ли человек влиять на свою судьбу, или его судьба заранее предопределена? Однозначно ответить на этот вопрос невозможно, и уж точно можно даже не пытаться это делать с таким примитивным подходом, как у авторов фильма. Нет, я ни в коей мере не пытаюсь упрекнуть их в примитивности мышления или чем-то подобном - не философскую же драму снимали, в конце концов. Просто эта тема не для такого кино, и попытку втиснуть ее в жанр молодежного триллера лично я считаю крайне неудачной.

Итог: средненький голливудский триллер, не страшный и без претензий, никак не шедевр даже среди себе подобных, впечатления не производит и ничем особенным не запоминается, но для того чтобы не напрягать мозг и скоротать полтора часа под пиво и чипсы - вполне сгодится.

За все про все не могу оценить данную трилогию выше, чем на

5 из 10