Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Главный вопрос, который в первую очередь волновал всех, кто следил за выходом на экраны нового хоррор-блокбастера «Война миров Z», является ли данная работа новой вехой в жанре «Зомби-муви» или это очередная попытка воскресить к жизни его классические образцы.

Очевидно, стремление создателей пойти по первому пути, безусловно, имели место. К тому же громадный бюджет, режиссер Марк Форстер с хорошим послужным списком, внушительная рекламная компания – все это в немалой степени способствовало появлению на свет эдакого киновируса жанрового кино инъецированного в тело мейнстрима. Подобные попытки конечно уже были. «Земля мертвых» (2005) от самого Джорджа А. Ромеро, но то был как уже говорилось, лишь легкий рестайлинг классики.

В фильме Марка Форстера нам все таки предлагают несколько иное представление о Зомби, которые без преувеличении выглядят по истине устрашающе. К тому же, похоже, они (зомби) обладают коллективным разумом (по крайней мере так хотелось думать). За счет дорогостоящей и яркой визуализации, они предстают подобно стихии несущей смерть, безудержной, несокрушимой и неизбежной. Многие сцены поражают своей правдоподобностью и одновременно ирреальностью происходящего (как скажем прорыв «зомби» через заградительную стену в Иерусалиме) Но это, пожалуй, главное и по сути единственное, в чем преуспели авторы картины. Подобных моментов не много, почти все они есть в трейлере, и они действительно стоят большого экрана.

Не лишним будет отметить и тот факт, что у картины очень низкий возрастной рейтинг, то есть любителям кровавого натурализма тут искать нечего. Упор был сделан на психологическое устрашение, и несколько раз создателям удалось заставить меня  испытать довольно неприятные ощущения. Но эти чувства были мимолетны. Для создания реального ужаса и безысходности зомби-апокалипсиса этого явно недостаточно. Все что должно было поддержать масштабность идеи (вроде краха социальных служб, неразбериха в работе министерств и прочее), подчеркнуть атмосферу смертельной опасности грозящей человечеству, странным образом отсутствует или показано слишком примитивно.

Едва ли не половина фильма вновь протекает в темноте и замкнутом пространстве. Многое в фильме выглядит надуманным. Интерес к происходящему часто пропадает, и тут на поверхность всплывают многочисленные логические противоречия (с какой стати спасение человечества поручают какому-то бывшему сотруднику ООН?), клише и прочие «американизмы» (страдающий астмой ребенок с забытым ингалятором). Такого в фильме хоть отбавляй.

Музыка хороша, но не поражает. Актерская игра на том уровне, какой предполагает типичный сезонный кинохит. Не раздражает – уже не плохо.

И, тем не менее, фильм скорее удался, чем нет. В этом не последнюю роль сыграло строение сюжета, который все время хотел казаться детективом. Получился такой временами бодрый, временами интересный, временами страшный «Зомби-боевик» чуть выше среднего. Смотреть можно, если не предъявлять излишних требований.

Плюс один бал и зеленый цвет рецензии за эффектные сцены.

7 из 10