Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Вот не знаю я как воспрининимать сие кино. После просмотра были очень неоднозначное ощущение. С одной стороны мне понравились абсолютно все компоненты фильма, но с другой стороны я это все уже где-то видел. 

Потом я начал раскладывать все по полочках. Оказалось, что фильм логичен, никто в нем не совершает необдуманых поступков и не бежит от здоровенного колеса вперед вместо того чтобы бежать вбок. Мертвяки сделаны на ура, создается ощущение безысходности от безмерного их количества. Еще меня привлекает то, что люди в кино обычные и действуют без какого-либо излишнего пафоса. Нету ощущения, что Бред Пит постоянно стоит именно на том месте, куда стена упадет открытым окном и не заденет его. Люди погибают не потому что просто должны, а из-за своей собственной глупости. Еще меня очень порадовало то, что в фильме не избегают слова 'зомби'. Согласитесь, что очень странно слышать недоумевающие фразы в современных зомби-муви, которые какбы пытаются объяснить матерное слово не произнося его. 

В итоге я пришел к выводу, что передо мной некий купаж, в котором собраны все положительные элементы большинства фильмов даного жанра. Смотрится бодро, присутствуют даже несколько шуток, самая главная из которых, по моему мнению, в Корее(некоторые люди в зале просто хлопали в ладоши). Рекомендую сходить в кинотеатр. Не соврала мне девушка на кассе, сказав фразу: 'Зомбей в фильме на все триста рублей.'