Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДа - это так и есть. Фильм из тех, которых нужно посмотреть не для того чтобы подумать, а для того чтобы поразвлечься. В этом варианте фильм просто безбашенный.

Заинтересовался этим фильм из-за Джесси Айзенберга, актер который уже зарекомендовал себя в комедиях, хотя он снимается и в фильмах другого жанра. И прекрасно это делает! В этом фильме Джесси играет очень интересного персонажа, который даёт жару и энергию. Его 'Социальная Сеть' была бомбой, хотя вышла после этого фильма. Джесси - актер, который безумно талантлив, и в отличии от других - не стремится показаться талантливым.

Фильм просто вынос мозга: идеи зомби в комедийном варианте созревали давно и были такие фильмы, но Зомбилэнд затмит их всех. Это жесткий и мощный фильм, с скрытыми отсылками на другие источники. При просмотре фильма появляется ощущение - что вы смотрите что-то такое, чего раньше не было. Это не такой фильм как остальные - это фильм с большой буквой! Стоит отметить также то что поразил и Билл Мюррей, согласившись снятся в такой роли!

Одним словом: это бомба! Советую смотреть всем, кто хочет оттянутся по полной!

9 из 10