Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Не стал бы относить этот фильм к категории зомбимуви и рассматривать его с позиции поклонников Ромеро и почитателей фильмов категории B. Так же не стал бы рассматривать этот фильм с позиции почитателей книги  Макса Брукса. Но... Некоторые элементы от всего этого в картине присутствуют. Главные герои лажают и тупят словно герой хоррор-фильмов 80-х, и хочется в сердцах крикнуть - ну что ж ты делаешь?! (Ну как можно в комнате полной зомби и которые реагируют на звук уронить гаечный ключ?!). Кстати в ремейке 'Зловещих мертвецов' эта тупость жутко бесила, а тут выглядит вполне органичной. Да, из книги взята всего лишь задумка и некоторые отдельные цитаты, которые правда сценаристы нехило переработали, но мне кажется полноценная экранизация материала книги была бы немного скучной, а тут новая идея. Мне было интересно смотреть.

В целом, это добротный боевик с крутым экшном, который присутствует должной мере для того, что бы смотреть фильм в кинотеатре, не пожалел не разу, особенно бойня в Израиле очень впечатлила. Почти два часа пролетело незаметно. Брэд Пит молодцом, без бравады и пафоса. Единственный минус - почти полное отсутствие крови, оторванных конечностей  и прочих атрибутов ужастиков. Мне лично этого не хватало. За это скинул один бал.

9 из 10

 Буду пересматривать и ожидаю продолжения!