Чужой
Нетленка для ценителей жанра.

Не представляю, какими титаническими усилиями удалось снять этот фильм. Создатели использовали весь свой потенциал на полную катушку, в каждой сцене видна огромная любовь к жанру ужасов и хорошему кинематографу в целом.

Стиль у фильма бесподобен - выдающийся симбиоз Sci-Fi тех времён и брутальной некро-готики в исполнении мастодонта от мира сюрреализма. Художественная задумка была доведена до блеска, 'Чужой' смотрится максимально органично и продуманно. В созданную вселенную веришь, в неё погружаешься. Антураж космического корабля выглядит очень занимательно: причудливые ЭВМ с 'пузатыми' дисплеями и огромным количеством клавиш и переключателей; замысловатые технические помещения и узкие коридоры; вездесущие тумблеры, шахты и патрубки. Спустя годы это производит немного курьёзный эффект, но всё равно смотреть на это довольно увлекательно. Другой, куда более тёмный и зловещий визуальный атрибут фильма исполнен ничуть не хуже. Всё, к чему прикоснулся Гигер производит большое впечатление. Такой, до безобразия дерзкий, чудовищно мрачный и поглощающий всё вокруг стиль, было под силу создать только ему. Образ чужого восхищает своей жутковатостью и демонической харизмой. В общем, атмосфера получилась серьёзная, она оказывает необходимое воздействие и врезается в память. Закрепляет высочайший результат продвинутая операторская работа.

Со своей задачей хорошо справляется и актёрский состав. У каждого члена экипажа есть какая-то своя роль и зона ответственности в команде, при этом все характеры в меру просты. Их персоналиям не уделяется какого-то особого внимания, но рассказанного достаточно, чтобы не воспринимать их совсем уж 'мясом'. Во всяком случае, они выдают вполне живые реакции на происходящие ситуации (хоть и не обошлось без недочётов). По актёрской игре всё достойно, отдельно можно отметить Сигурни Уивер, на месте которой было бы сложно даже представить какую-то другую актрису. 

Что и говорить, звук по нынешним меркам не звучит впечатляюще. Однако, саундтрек здесь очень хорош - написан со знанием дела и задаёт настроение. 

Без недостатков, конечно, не обошлось, но мной не замечено ничего такого, что могло бы ощутимо подпортить впечатление от просмотра. Разве что, стоит принять как данность некоторую неторопливость и степенность фильма.

Больше всего поражает нетленность 'Чужого'. Его можно посмотреть спустя ещё 40 лет и он не перестанет радовать и удивлять. Это новаторское, в своём роде, творение, которое существует вне каких-либо временных рамок. Вот на что способны люди, подходящие к делу с мастерством, уважением и креативом.

10 из 10