Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуЭтот фильм я хотела посмотреть еще до его выхода, уж так давно я не видела новых качественных ужастиков или триллеров. История мне очень понравилась, и вот наконец-таки я его посмотрела, и убедилась, что новых хороших триллеров так и не вышло. 

С самого начала нам намекают, что в фильме будет стоять острый вопрос расизма. Но по ходу фильма понимаешь, что зрителя принимают за идиота, пихая расистские моменты и фразы в каждой сцене, от которых начинает подташнивать уже к середине фильма. Мы ведь еще с самого первого момента поняли в чем проблема.

Сюжет развивается очень медленно, и вот доходит до кульминационного момента, после которого я вновь обрела надежду, что сейчас начнется что то жуткое и волнующее, ведь момент провала в черную дыру был очень качественно и интересно сделан. Но чудо не совершилось, и передо мной оказался весьма предсказуемый низкосортный фильмец, где ты очень быстро догадываешься, что на самом деле случилось с прислугой и что произойдет дальше с главным героем. Не было сюрпризом и дальнейшее поведение его девушки. Была надежда, что хотя бы концовка будет оригинальной, но уровень абсурда зашкаливал. Мне кажется, что если твои близкие родные в беде или агонии, ты побежишь их спасать, но и здесь логики не оказалось. 

Единственное, что мне понравилось в фильме, так это друг главного героя в исполнении Лил Релла, который смешно ругался и пытался помочь своему бедолаге приятелю. 

Факт такого успеха у фильма мне не понятен, в нем нет ничего страшного и захватывающего. Ни одной жуткой сцены. Нет ни крови, ни напряжения, а сплошная тусклость и скукота. Я всем советую посмотреть замечательный «Ключ от всех дверей», именно об этом фильме начинаешь думать после просмотра «Прочь», но качеством эти фильмы конечно не сравнить. 

Один балл за пухлого друга, один балл за идею.

2 из 10