Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Zombie-movies. Многие зрители любят эти фильмы: спасибо дедушке Ромеро, который, можно сказать, возродил из небытия этот поджанр в 1968 г. своей «Ночью Живых Мертвецов». Наверное, многие со мной согласятся, что прежде всего zombie-movies – это фильмы ужасов. Но есть и единичные случаи того, что фильмами про зомби являются экшн-франшизы.  Пример такой франшизы – «Обитель Зла», загубленная сценаристами экранизация одноимённой PC-игрушки. «Война миров. Z» - уже заявленная zombie-экшн-франшиза, в отличии от вышеупомянутого фильма, является экранизацией культового литературного бестселлера и по качеству сценарной работы и сюжетной составляющей, выглядит намного лучше франшизы с Милой Йовович. 

   На этот раз вместе с ходячими мертвецами засветились его голливудское высочество Брэд Питт и Мирей Инос, известная по своей главной роли в TV-сериале «Убийство». Впрочем одного только этого факта хватает, чтобы считать «Войну миров. Z» не просто очередным zombie-movie. 

   Сюжет новой картины Брэда Питта предельно незамысловат, а каждый поворот истории довольно предсказуем. В один из обычных дней, не смотря на военное положение, в одной из пробок семья экс-работника ООН Джерри Лэйна сталкивается с нашествием зомби. Пандемия уже охватила половину земного шара  и кажется, что уже не осталось ни единого спокойного места. Старые связи помогают Джерри спрятать семью на плавучей крепости, взамен ему всего лишь нужно сопроводить молодого учёного и найти источник вируса и способы его минимизации. 

   Давайте скажу сразу: рейтинг фильма «12 +» и это значит, что жестокая расчленёнка и реки крови в картине отсутствуют. Что касается зомби, то ходячие мертвецы в «Войне миров Z» обладают «роевым» интеллектом: они движутся со страшной скоростью, сметая всё на своём пути. Зики, как их называют некоторые выжившие, совсем не такие страшные, скорее даже забавные. Чего у фильма не отнимешь, так это предельного уровня напряжённости: спокойно усидеть в кресле не получится даже самому спокойному зрителю. 

   Стереотипы и определённый юмор в картине тоже присутствует – как же без них, это ведь летний блокбастер! Джерри из Израиля улетает самолётом, на борту которого написано «Belarus Airways». По мысли создателей фильма, в случае мировой пандемии только белорусские летчики продолжат как ни в чем не бывало выполнять регулярные рейсы. А сам Израиль - это страна, где живут самые умные люди на планете: ведь только они поняли необходимость ограды от zombie-угрозы, когда на нее еще никто не обратил внимание. 

   В какой то степени «Война миров.Z» - это переосмысление жанра zombie-movie. Угодить, в общем, постарались всем: тут вам и зомби, и напряжённый саспенс, и фильм-катастрофа. К слову сказать, экшн-сцены сделаны добротно и качественно. Отдельного упоминания заслуживают Марко Белтрами и Muse – музыка и саундтрек фильма просто великолепны. 

   Резюмирую: самый дорогой в истории кино зомби-экшн непременно станет одним из самых ярких блокбастеров этого лета и первым зомби-фильмом для семейной аудитории. Смотреть только на большом экране, желательно в 3D-формате. 

   7 из 10