Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Нас очень редко балуют крепкой научной фантастикой на тему космоса, другой формы жизни и проблемами на этом фоне. В этом году же ожидались два крупных релиза: Живое и Чужой: Завет. Первый только что вышел на экраны и люди, изголодавшиеся по этому жанру кинулись в кинотеатры. 

Минусы: Сюжет прост и повторяет то, что мы видели еще 30 лет назад. Диалоги натянутые, сухие, не раскрывающие как героев, так и мало приносящие осмысленности происходящему на экране. Действия много, но сцены поставлены визуально без фантазии, а операторская работа вызывает много вопросов (постоянно попадающая филейная часть персонажей крупным планом в первые минуты фильма). Неадекватность персонажей и их поступков переплюнет «Прометей», так как герои плюют на все правила безопасности (сцена с нападением Келвина и желание всех персонажей, кроме одного, нарушить карантин). Сами же герои не вызывают больших эмоций и привязанности, характеры толком не раскрыты, а от этого мотивы их поступков. Музыка посредственная, не нагнетает атмосферы. Саспенса нет вообще! Не один жанр не доведен до ума, это не толковая фантастика, ибо нет ничего нового, не драма, ибо на трагическими моментами не грустишь, не ужас, ибо не страшно и не триллер, так как нет психологического давления при просмотре. Все просто, пресно и скучно. Финал предугадывается заранее и намекает на продолжение истории, но в традициях ужастика категории Б. 

Из плюсов стоит лишь отметить декорации — они весьма недурны. В остальном — все вторично, сюжет и его развитие повторяет классические ленты последних 40 лет. Видно, что авторы играют не на своем поле, далеки от теорий о внеземной жизни и поэтому выдают нам история, которая не имеет никакой фантазии и правдоподобности.

Несмотря на каст, герои выглядят смазанными, не цельными, видимо не проработанные в сценарии, так как характеры многих скачут за время просмотра от одного состояния к другому. 

Конечно, у фильма есть недурной посыл, заключающийся в том, что в погоне за открытиями нужно быть максимально осторожными и рассматривать самые разные последствия, включая негативные, ибо любое исследование может быть как и прорывом в науке, так и своеобразным «Ящиком Пандоры». Но из-за слабой реализации, ощущения неправдоподобности происходящего и отсутствия атмосферы — данный посыл едва заметен.

В итоге «Живое» мне сложно назвать даже проходняком, ибо фильм не только не имеет никакой художественной ценности, но и не развлекает при просмотре.

4 из 10