Охотники на ведьм
Убогое днищеЕсли в данной картине и разрывает на куски всяких ведьм, а главные герои палят с обрезов по ним и выбивают кастетом челюсти, это еще не делает «Охотников на ведьм» серьезным фильмом. Подняв планку возрастного ограничения зрителей, авторы фильма пытались занять нишу среди повзрослевшей аудитории, но сущность данной ленты от этого не изменилась.

Тематика ведьм поднимается в кино не редко, но именно в работе Томми Виркола их показали в классическом понимание этого персонажа – страшные по своему «фейсу» а еще летают на метле. Другой вопрос, откуда эти старушки научились прикладному боевому искусству, но это уже зрелищная составляющая самого фильма, и по всей видимости без этого обойтись не могли.

Фильму «Охотники на ведьм» не хватило всего-то малость, чтобы утвердится в просмотре в положительном тоне. Есть отличный грим отрицательных персонажей, есть хорошая атмосфера ведьмовского времени, но, к сожалению недостатков, хоть и не на много, но оказалось больше. Среди них это глупые и банальные персонажи, жутко предсказуемый сюжет и поднадоевшая стандартная схема любовных отношений главного героя.

Сказку-страшилку «Охотники на ведьм» посмотреть стоит, несмотря на немалое количество недостатков, ее просмотр способен разнообразить ваш личный репертуар. Но в итоге данная лента остается хладнокровной к зрителю, не оставляя после своего просмотра никаких эмоций.

5 из 10