Война миров Z
Не та 'Война миров'И вновь обилие свободного времени, а также желание пожевать попкорн в приятной компании привели меня в кинозал. Я не могу однозначно сказать почему из всей продукции, предлагаемой нам кино индустрией, мой выбор пал именно на эту картину. Восстающие мертвецы перестали быть оригинальными в далёком тысяча девятьсот шестьдесят восьмом году, когда поклонники жанра ужаса впервые увидели ' Ночь живых мертвецов ' - работу неподражаемого Джорджа Ромеро, но то ли присутствие Брэда Питта среди актёрского состава, то ли общий ажиотаж вокруг этого фильма сделали своё дело... И вот я покупаю билет на фильм под названием ' Война миров Z '

Через пару дней после похода в кинотеатр я задумалась над сильными и слабыми сторонами, просмотренной накануне картины. Безусловным плюсом ' Войны миров Z ' являются спец эффекты, в частности, столь популярный в наше время 3D эффект, за которым скрывается незамысловатая история, рассчитанная на непритязательного зрителя, который, за обилием крови и объёмными образами не заметит банальности сюжета.

Актёрский состав также оставил желать лучшего. Брэд Питт представляется мне, скорее, в роли героя - любовника, страстного мачо, нежели чем универсального солдата и вояки. Если уж кому - то и суждено спасти мир, то пусть это будет Арнольд Шварценеггер с его грудой мышц или Брюс Уиллисс.

Если вы поклонник, а скорее всего поклонница таланта мужа Анджелины Джоли, и вам  не надоедает смотреть на ходячих мертвецов, то этот фильм для вас.

3 из 10