Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ отсутствие продолжения отличного драйвового фильма с Вуди Харрельсоном в главной роли, зрителю остается раз за разом наслаждаться первым фильмом, в котором четверке героев противостоят орды оживших мертвецов. Пока дата выхода второй части, анонсированной Рубеном Флейшера неизвестна, новые приключения Тэллахаси (Вуди Харрельсон), Коламбуса (Джесси Айзенберг), Вичиты (Эмма Стоун) и Литтл Рок (Эбигейл Бреслин) остаются за кадром…

В отличие от большинства фильмов о зомби-апокалипсисе, «Добро пожаловать в Zомбилэнд» предстает не только отличным развлекательным фильмом с элементами комедии, ужасов, триллера и драмы, но и является неплохим пособием по выживанию в охваченной смертельной эпидемией стране. На протяжении фильма герой Джесси Айзенберга рассказывает о важных правилах, которые позволят вам выжить. И, каждое из них имеет почву под ногами: хочешь быстро убежать от упыря – не будь жирным, не хочешь оказаться загнанным в угол – оставляй открытой запасную дверь, не хочешь атаки сзади – всегда находи время для контрольного выстрела в голову… Словом, все гениальное просто!

Четверка вышеупомянутых персонажей колесит по охваченной ожившими мертвецами Америке, пытаясь найти место, куда злобные твари еще не добрались. По пути к предполагаемому пункту назначения они пользуются возможностью и доставляют сами себе удовольствие казалось бы самыми обычными вещами: чтобы поднять себе настроение достаточно разгромить придорожный магазин, а чтобы как следует оттянуться – можно заглянуть в любой богатый дом и найти там то, чем можно поживиться и как следует накачаться.

Флейшер не стал придумывать касательно зомби ничего нового (тут только Пол У. С. Андерсон со своей «Обителью зла» «мастером на все руки» является), вооружив мертвецов их главным оружием – массовостью и ненажорливостью. Неуправляемые твари получились очень эффектными, а грим, наложенный на актеров массовки, очень правдивым и реалистичным. 

Несмотря на всю жуткость и жестокость описываемых событий, Рубен флейшер удачно вворачивает в сюжет комедийные эпизоды, которые, являются своеобразной разгрузкой для зрителя (примерно как погромы для Теллахаси и Ко). Чего только стоят неудачные поиски батончиков «Твинки» героем Вуди Харрельсона или битва Коламбуса с ошалевшей дамочкой-соседкой из 406 квартиры (сексапильная Эмбер Херд, кстати). Ну и конечно сцена с Биллом Мюрреем – это круто! Особенно последние издыхания в моменте, когда тебя уже все посчитали мертвым.

«Добро пожаловать в Zомбилэнд» можно с легкостью растаскивать на фразы и пользоваться ими при случае. Так, одна из любимых – «Катись, свинья», сказанная Тэллахаси как нельзя лучше подходит для прощания со старым другом, а «Отнимите у человека сына — и ему больше нечего терять» - если перефразировать можно подвести под любое хоть сколь-нибудь важное дело…

Флейшер наполнил фильм отличной музыкой, создающей правильную атмосферу. Чтобы показать вакханалию мертвецов по ходу начальных титров как нельзя лучше подходит песня группы Metallica – For Whom The Bells Tolls, а для эпизода, когда Тэллахаси оказывается окружен толпой зомби в киоске в парке развлечений, не придумать лучше надрывной инструментальной композиции, заочно хоронящей героя Харрельсона и дающей зрителю понять, что его дни в Зомбилэнде сочтены… За инструментал вообще отдельное спасибо композитору Дэвиду Сарди – музыка хороша и эффектна, а в сочетании с драйвом, выплескивающемся с экрана – вообще доставляет неимоверное удовольствие.

В заключение хотелось бы отметить, что выход долгожданного продолжения слишком уж затянулся. Фильм получился классным, а потому сиквел крайне необходим. В случае, если он будет снят в стиле первой части – успех будет обеспечен. Это точно.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10