Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЗубодробительный экшен или как-то так принято выражаться, когда мы говорим о фильмах, вроде этого. Если вы искали что-то остросюжетное и волнительное до усрачки из жанра зомби-выживастиков, то вам на 'Поезд в Пусан'. Ценителям всего такого это кино не даст расслабиться почти от самого начала до конца, как инфекционная диарея.

Да, в фильме присутствует некая доля придури, свойственной для азиатских поп-культур. И, конечно, 'Поезд в Пусан' не для ярых приверженцев сурового реализма. Но ведь фильм рассчитан совсем не на то, чтобы обращать внимание на подобные мелочи.

Игра актеров хороша настолько, насколько может быть хороша в кино подобного плана. Кон Ю справился со своей ролью не хуже Брэда Питта в 'Войне Миров Зет'. А если сравнивать оба фильма в целом, то 'Поезд в Пусан' получился гораздо страшнее и напряженнее, несмотря на то, что уступил по зрелищности.

Техническая составляющая на высоте, - ни к чему не придраться. Бахи-бабахи, спецэффекты, дистракшн, мясо-кровища, жуткие зомбари, съемка, монтаж, - все там есть, а в кинотеатре, если было 3D, то думаю, можно было вообще смотреть, раскрыв рот.

Так же в плюс идет, что создателями была выбрана новая дислокация для выживания среди живых мертвяков - железная дорога. А если быть точнее, то основная часть экшена проходит непосредственно в тесном поезде, что придает фильму наибольшую напряженность.

В общем, думаю, совсем скучно не будет никому. Любителям жанра зомби-ужасов рекомендую однозначно.

10 из 10