Оно
Детские страхиС творчеством Стивена Кинга я знакома только по фильмам, а их на сегодняшний момент снято немало, и все они отличаются своей мистической атмосферой, драмой, загадочным неординарным сюжетом. Поэтому увидев трейлер «Оно» решение посмотреть его не заставило долго ждать и самое главное – картина понравилась, а ожидания оправдались!   

Джерри – обычный городок с небольшой численностью населения, который с первого взгляда ничем не примечателен: дома, магазины, школы. И все бы ничего, если бы в этом месте не происходили ужасающие события: каждые 27 лет происходят массовые исчезновения детей. С одной стороны, почему именно дети? И на этот вопрос повествование в фильме дает нам ответ, ведь дети доверчивы, наивны и восприимчивы, а страх, который скрывается в их подсознание, а может и сознании, делает их уязвимыми. Поэтому не сложно догадаться, что главными персонажами являются именно дети. Билл, Стэнли, Эдди, Ричи – добрые, отзывчивые ребята, которые создали свой «клуб неудачников», так как они периодически терпят издевательства со стороны подростков, отличающиеся жестокостью и равнодушием. Стоит заметить, что по развитию сюжета «клуб неудачников» пополнится такими персонажами как Майк, Бен и Беверли, и, в связи  с чем, они станут еще дружнее и сплоченнее. Единство – вот что важно! Когда в жизни есть место настоящей дружбе, то нет места одиночеству, а есть уверенность, сила, осознание собственной значимости, а главное именно вместе можно побороть зло. Но в данной истории истинное зло даже не злые подростки, которые, на мой взгляд, и есть самые настоящие неудачники, а «оно». Так что же такое это «оно»? Страх, который буквально парализует; чувство безысходности, от которого никуда не деться. «Оно» знает и чувствует страх, «оно» любит его и радуется, когда кто-то боится чего-то. И как же верно сказано, природа страха в том, что страх искажает реальность. Так и наши главные персонажи столкнулись со своими самыми страшными страхами наяву. 

Фильм, безусловно, наполнен драматизмом, от чего можно с уверенностью сказать, что картина выстроена в жанре драмы с элементами хоррора, а не наоборот, так как в ней поднимаются и на сегодняшний день актуальные проблемы, и основная, на мой взгляд, это  равнодушие, жестокость, непонимание родителей по отношению к своим детям. Как бы то ни было, моменты, когда появлялось 'оно', действительно пугали, а действие фильма становилось все более напряжённым. Если говорить об актерской игре, то она превосходна! Дети сыграли очень реалистично, верится каждому слову и взгляду. Сцена в конце фильма, когда Билл встречает Джорджи, настолько трогательная, что сложно скрыть эмоции, она буквально пробивает в самое сердце. И, конечно же, невозможно не отметить великолепную игру клоуна Пеннивайза в исполнении Билла Скарсгарда, так как у него получился поистине устрашающий и жуткий образ. 

В заключении хочется обратить внимание, что «Оно» - фильм наполненный смыслом, а в дополнении к нему пугающая атмосфера, отличный видеоряд, достойное музыкальное сопровождение, превосходная актерская игра. Исходя из этого, следует сделать вывод, что «Оно» достойно внимания зрителя и его лучше один раз увидеть. 

Приятного просмотра!

10 из 10