Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Я посмотрел режиссерскую версию Солнцестояния. И я его ненавижу. Со страстью.

Бабадук Дженнифер Кент, It follows Дэвида Роберта Митчелла, Тихое место Джона Красински... теперь этот список пополняет Ари Астер со своим Солнцестоянием. Это самый худший фильм, который я посмотрел в уходящем 2019 году. Я просто не верю, что за оставшееся время будет что-то еще более ублюдочное. 

Группа молодых людей по рекомендации шведа Пелле едет с ним на празднование летнего солнцестояния в Хельсингланде, в родовой общине Пелле, живущей изолированно от остального мира. Там, местные язычники готовят лютые ритуалы для новоприбывших. Говоря о Midsommar, представьте, что будет, если скрестить Тарковского, Фон Триера, Сербский фильм, Поворот не туда и Плетенного человека? Получится Midsommar, только все выше перечисленные компоненты присутствуют в ничтожнейших пропорциях, а главенствует... АРТ-ХАААУССС! 

Это просто ужасно. Первые 2 часа, 2 ЧАСА, КАРЛ, в Midsommar очень спокойно, без резких движений развивается сюжет. За это время мы знакомимся с персонажами, с общиной, в которую попали герои, их порядками и обрядами. Саспенс, в лучших традициях Роберта Митчелла, идет где-то там, идет, идет и подыхает, потому что оставшиеся 50 минут не происходит кульминации, не происходит лютого треша с фанфарами, кишками и кровищем. 

Герои Midsommar не герои. Это просто картонки, плывущие по течению. Они не влияют на сюжет и не проявляют хотя бы минимальную активность, они никто среди культистов. Им плевать на то, что их друзья, один за другим, куда-то пропадают. Они, слово коровы на забое, ожидают своей участи. После финала Midsommar у меня возникло острое желание найти создателей этого убожества и плюнуть им в лицо. Так еще никто меня не оскорблял и не обманывал. Красински, Кент и Митчелл хотя бы пытались сделать хоррор. Да, они делали этого коряво и иногда откровенно убого. Здесь же есть только бесконечное ожидание того самого хоррора, который никогда не наступает.

На все возможные возражения НАПОМИНАЮ, что на всех ресурсах жанр Midsommar - это триллер, ужасы, мистика и... драма? Да, драма там есть, и это просто усложненные, поданные в арт-хаусном стиле свистопляски главной (?) героини Дэни и ее парня Кристиана. Ни к какому итогу их разборки не придут. Психологическая травма Дэни никак не влияет на сюжет, а подана только в виде пары галлюнов, поэтому можно вообще убрать эту историю про гибель ее семьи, и ничего не изменится. Сами герои не вызывают даже минимальной симпатии. Истерики Дэни вызывают только раздражение. Почему именно она главный герой, а не, например, Джош или Марк, мне не понятно. Она не влияет на мир, а, наоборот, окружение меняет ее, и это очень плохо.

Давайте так, хорррор/триллер - это противостояние героя с окружающим миром, в котором он/она либо побеждает, либо проигрывает и погибает, но в обоих случаях он/она влияет на него. Здесь этого нет и в помине. Что Дэни сделала за этот фильм? Проявила отвращение к существующим ритуалам, а потом пошла плясать с культистами? Лол, ок, тогда возникает вопрос: зачем я потратил 3 часа времени на это?

Итоги следующие: Очень подробно и красиво показана жизнь общины (это 2/3 фильма), все ее действия оправданы традициями. Но это все обесценивается отсутствием хоррора и вменяемой развязкой. Да, возможно, Солнцестояние не про хоррор, но продавали его именно под таким жанром, поэтому, однозначно, дизлайк.