1408
Проходной фильм 2000-ыхНаслушавшись комментариев друзей о том, какой это гениальный шедевр, мне тоже захотелось его посмотреть. Уже после первых 10 минут я поняла, что этот фильм мне не интересен. Совершенно!

Взяв в себя в руки и сказав: 'вдруг дальше будет интересно...' я с большим трудом, чтобы не заснуть, досмотрела его до конца. Сюжет самый банальный: отель, мужчина, несуществующий 13 этаж и комната 1408. Писатель, оставшийся в своём номере один на один со злом, пытается доказать кому-то, что он сильнее, но зловещая комната всё же победила его. Необычная концовка, в которой мы так и не поймём, сон ли это или галлюцинация, а возможно, и реальность. К сюжету так же 'преплетена' жена главного героя и их умершая дочь, которую писатель и встречает в том таинственном номере.

Понравилась игра управляющего отелем, и, конечно же, позабавил главный герой картины своим поведением и шутками. Вообще фильм больше смахивает на некую комедию, чем на строгий ужастик.

Вывод таков: посмотрите другой фильм!

3 из 10