Мумия
Начало грандиозного ничегоВот раньше были мумии! Всем хорош был фильм 1999 года: и смешной, и страшный, и приключенческий. История всё расставила по своим местам, но тогда «Мумия» здорового человека конкурировала с самой «Матрицей». Она придала звёздного блеска совсем молоденьким Брендану Фрейзеру и Рэйчел Вайс и вдохновила студию Universal на два сиквела – хороший и плохой. Новая «Мумия» совсем другая. Не сиквел, не приквел, не ремейк.

Теории струн впору завидовать кинематографу: вселенные в нём растут, множатся и наблюдаются. Есть вселенная Marvel, есть вселенная DC, Годзиллу скрещивают с Кинг-Конгом в мире крупных организмов, помним мы и Хищников в дружеских объятиях Чужих и даже Фреди, объединённого в одну вселенную с Джейсоном. Новая «Мумия» – первая ласточка  Тёмной Вселенной, которую, по слухам, населят Чудовище и Невеста Франкенштейна, Дракула, Существо из Чёрной лагуны, Человек-невидимка, Человек-волк, Призрак оперы и даже Горбун из Нотр-Дама. Есть мнение, что с такими персонажами Тёмную Вселенную ожидает скорая сингулярность. Но, с другой стороны, новый шёлковый путь освоен: китайцы едят всё, от чего воротят нос в Америке – за первый уикенд «Мумия» собрала 32 миллиона в США и 142 в остальном мире. 

Но это завтра, а что сегодня? Сегодня Том Круз, он же Ник Мортон, армейский искатель сокровищ и приключений, вместе со своим напарником вторгается в иракский городок в провинции Мосул, занятый некими мятежниками, самозабвенно разрушающими памятники старины. Благодаря опыту, личной храбрости Ника и подоспевшей поддержке с воздуха вандалы повержены. Ковровая бомбардировка открывает вход в египетскую гробницу (да, это всё ещё Ирак, фишка такая). Кроме бомб, военные самолёты приносят Нику нового попутчика, вернее, попутчицу – красивую женщину и настоящего египтолога Дженни (Аннабелль Уоллис). Несмотря на недвусмысленные намёки в виде ртутного бассейна, цепочки и полчищ фаланг (потом ещё будут полчища крыс – скарабеи, видимо, были бы плагиатом), не в меру любопытные смертные достают саркофаг, грузят его в «Геркулес» и вылетают в Лондон.

Дженни играючи справляется с иероглифами Верхнего царства и переводит Нику то, что мы уже знаем из флешбеков. Здесь, мол, заживо мумифицирована девушка из царской семьи по имени Ахманет за грехи и связь с богом смерти Сетом. Концентрированное зло. Не открывать.

В первые минут сорок кажется, что физические параметры новой вселенной очень близки нашим. Пули впиваются в камни не хуже, чем в «Падении Чёрного ястреба», а падение самолёта – одно из лучших, что я видел на экране. К сожалению, на этом всё: реалистичность постепенно снижается, и мы наблюдаем обычную комиксовую картинку, без излишней магии и c точечными визуальными находками (например, двойные мумийные глазки выглядят весьма привлекательно).

Когда только-только вылупившаяся мумия высасывает своих первых доноров и демонической походкой, похрустывая и прихлюпывая, ковыляет на поиски новых жертв, кажется, что создатели сделали ставку на хоррор, и это может быть страшно – «зловещая долина» работает безотказно. К сожалению, на этом всё: мумия выпрямляется в Софию Бутеллу, хоррор-часть редуцируется до нескольких «бу» и своры живых мертвецов – до дорогого, качественно отснятого, но нестрашного зомби-муви.

Когда Том Круз неуклюже шутит, едва появившись в кадре, вскидываешь бровь и думаешь – может быть, шестеро сценаристов всё-таки придумают что-то смешное, и будет как тогда, в 1999-м? Но юмор делается не числом, а талантом. Том предпринимает ещё парочку неловких попыток, бровь возвращается на место, и с минуты так сороковой всё серьёзно. Может, это и к лучшему. В смысле – меньшее из зол.

В этом фильме не только не с чего посмеяться, но и не над чем поржать. Это не «Защитники» и не «Пятьдесят оттенков серого», не выходишь из зала, ухмыляясь, потирая ручонки и купаясь в сладком ощущении интеллектуального превосходства. Нормальненький такой фильм, добротно сработанный, недешёвый, но и не самый дорогой, не умный и не тупой, никакой. Серый. В роли Зла – Чистое Зло, без хитростей и изюминок, не Джокер, говорить с ним не о чем. Ни один из иероглифов не указывает ни на одну загадку, к середине фильма становится неинтересно, что там дальше. И соревнование героев в банальностях ближе к финалу воспринимаешь как должное. Одна сцена, правда, даст сто очков вперёд «Пятидесяти оттенкам»: если собрать все БДСМ-сцены самого популярного фильма о БДСМ и умножить на пятьдесят, всё равно не получится так же бэдээсэмно, как Бутелла в цепях, в татуировках и в костюме мумии. 

Если и смотреть этот фильм дольше, чем сорок минут, то только для того, чтобы оглядеться в Тёмной Вселенной. Мы познакомимся с новым миром, а Том Круз – с новой ситуацией под названием «сняться в шлаке». Он сделал первый шажок в этом направлении, согласившись на «Джек Ричер – 2», но 15 процентов положительных рецензий – это в первый раз. Поздравляем, Том.