Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеБез долгих вступлений о актерах, сценарии, режиссуре и т.д. Понятно что всё на высшем уровне и фильм сам по себе шедевр. Так что давайте сразу перейдем к выводам и урокам фильма. Слушайте, в жизни есть несколько простых правил.

Правило N1 — Будь в форме! Если ты весишь больше сотни то у тебя серьезные неприятности. Хочешь выжить в этом мире? Начинай двигать задом! Иначе никак.

Правило N2 — Всегда проверяй дважды. Научи себя дисциплине и возьми контроль над жизнью в свои руки! Иначе сожрут и затопчут.

Правило N3 — Никогда не теряй бдительности! Расслабишься на секунду и ты не жилец. Всегда будь готов к любым поворотам судьбы.

Правило N4 — Путешествуй на легке! Не стоит волочить за собой багаж из всяких мелочей и прочей лабуды. Имей при себе только самое необходимое!

Правило N5 — Всегда проверяй заднее сидение! Никогда не знаешь кого ты за собой потащишь по жизни и может стоит придержать это место для кого-то по настоящему стоящего.

Правило N6 — Не забывай про разминку! Твой организм должен быть готов к любой ситуации, а это значит нужно сохранять его в тонусе.

…

Правило N35 — Умей радоваться мелочам! Наслаждайся каждым кусочком булочки и каждой чашкой чая. Никогда не знаешь, через что тебе придется пройти завтра чтобы получить то что казалось обыденным.

И последнее. Правило N36. Хочешь выжить? Не корчи из себя героя! Хочешь стать легендой? Будь героем!

Думали фильм обычная трешовая фантастика? А вот и нет! Это про нас с вами и про нашу жизнь. Придерживайтесь правил и да, не звените яйцами!

9 из 10