28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!'Бросающий в дрожь,
напряженный и страшный триллер '.
Питер Трэверс 'Rolling Stone '

Посмею не согласиться с этим мнением выдающегося человека. Лично меня фильм нисколечко не зацепил. Обыкновенный ужастик про зомби, который и длится еще аж 108 минут, за которые можно и поспать основательно, выспаться и досмотреть картину до конца, особо ничего не пропустив.

Искренне не понимаю, как можно было признать этот фильм лучшим фильмом ужасов за последние 30 лет? Неужели уже забыли 'Полтергейст ' (1982)? Да и многие другие картины, которые достойны более высокого внимания к себе и похвалы с профессиональной точки зрения.

А где непредсказуемый сюжет? Где динамика событий? Где то, что заставляет зрителя сесть рядом с экраном и на протяжении всего действия наслаждаться сюжетом, игрой? Первые 20 минут вообще заставляют поменять изображение на экране на более симпатичное или, наоборот, ужасное. За все 108 минут по-настоящему напряженных моментов было  всего-то от силы 5... И это все при темной картине.

Единственное, что мне понравилось -  это звук! Он бесподобен и звучит устрашающе. Правда, смотрела я фильм на DVD-диске со звуком DTS. Может он был тому причиной? Тем не менее, диск этот у меня уже в коллекции триллеров. И ничего не исправишь. Если только выкинуть...

Вот так бывает, однажды купив DVD со своим любимым жанром наобум, выбрав его только по комментарию, жалею до сих пор выброшенных на ветер денег. Вот что значит - у каждого свое мнение!. .

4 из 10