Оно
Детские страхиЧестно: никогда не была поклонницей Кинга. Его книги стараюсь читать за пару подходов, потому что знаю, что если затяну - не сяду снова, ибо нудно. Признаю, что он крутой мужик с отменным чувством юмора, что он пишет великолепные труды по вопросам книгонаписательства, но его произведения кажутся мне слишком кинематографичными. В этом и плюс, и минус: в моменты максимального саспенса описания прекрасны, в лучших традициях литературного хоррора, хотя и немного подростково преувеличены (впрочем, не у страха ли глаза велики?), но иногда эта кинематогрфаичность доходит до документалистики, и читать становится попросту невыносимо. Стиль? Стиль. Прекрасный - но не мой.

Впрочем, не о книгах великого и ужасного сейчас речь. А об экранизации. Сказать, что она удалась, значит ничего не сказать. Фильм оживил книгу (вернее, ее часть), вобрал в себя лучшее и отсек все худшее и мерзкое. Да, возможно, я неженка, но сцены оргий, насилия, гомосексуальных наклонностей - не самое приятное чтиво. В фильме это обрисовано максимально по касательной, несмотря на рейтинг - и тем прекрасно. Ведь могли себе позволить, при 18+ - но не позволили. Снимаю шляпу. Браво. Возможно, именно поэтому получился великолепный фильм.

Я не люблю ужастики. Совсем. Не могу перенести бесконечную тупость персонажей, которым не сочувствуешь и ждешь, когда их сожрут, с которыми хочется разговаривать весь фильм на волне 'ну и какого ты туда пошел, обернись, глухой, вот нельзя было окно закрыть?'. Здесь же это чванство с моей стороны покрыла карта одного простого объяснения: это дети. Испуганные дети из неблагополучных семей. И они вели себя в разы умнее, чем взрослые из подавляющего большинства ужастиков. Возможно, именно поэтому фильм получился не страшный. Да, страшно не было совершенно, потому что каждый шаг великолепного Пеннивайза угадывался. Вот он ждет в тени и сейчас рванет вперед, вот сейчас распахнет пасть - и мы увидим его зубы, вот сейчас выберется из воды. И каждый раз видишь в глазах подростков этот немой вопрос, который и у тебя бы был: 'оно, верней, Оно сзади, да?' Но менее крутым от этой предсказуемости фильм почему-то не становится.

Возможно, все дело в атмосфере, которую режиссеру и юным актерам удалось создать. Что ж, хочется верить, что у всех этих ребят хорошее будущее, потому что они исполнили свои роли просто безукоризненно. Трогательные моменты простых подростковых забав (а вы играли в 'кто дальше плюнет'? XD) - на фоне совсем не детских проблем. Этим шутящим через страх ребятам сочувствуешь больше, чем рыдающим белугой актрисулькам над телами погибших бойфрендов. Потому что весь фильм в голове одна мысль - 'верю'. Им веришь. Веришь, что есть, что были и что, увы, будут такие подростки. Что они будут влюбляться, ошибаться, падать - но вставать. Будут из последних сил бунтовать и выбираться из канализации. И хочется верить, что такая дружба действительно бывает. Только вот, наверное, не в благополучных семьях. А в таком клубе Неудачников. Когда приходится сплотиться несмотря на разногласия и страх - потому что взрослые не помогут. Потому что взрослые страшнее любого Пеннивайза. Потому что взрослых мало не бояться.

Наверное, режиссер за основу взял одну из самых блестящих цитат из книги: 'Может быть поэтому Господь сперва делает нас детьми и ставит к земле поближе, ибо знает: вам предстоит много падать и истекать кровью, прежде чем вы выучите этот простой урок.' Нападались герои с лихвой. 

Во время фильма чаще смеешься, чем пугаешься. Много трогательных сцен. А Риччи - просто мое тотемное... мой тотем. 

Если честно, я совсем не хочу продолжения. Оно будет слишком по-кинговски безысходным. будет потеряна какая-то тонкая, хрупкая ниточка повествования и детстве. Кто же еще, как не дети, могут победить сам Страх? Да, понятное дело, что в любом взрослом живет ребенок, боящийся монстров в подвале. Но все равно. Не хочется. К тому же, подбор взрослых актеров может окончательно испортить эту подростковую легкость. Они должны были остаться маленькими бунтарями. Книга это, к сожалению, на мой взгляд убивает с первых же глав, перекидывая нас в 'будущее', в моем понимании такие герои не должны были вырасти, никогда.

Вывод. Возможно, не хватило реального страха. Или моя психика стала настолько непробиваемой, что фильм страшным не показался совершенно. Рейтинга R не заслужил. Я бы даже сказала, что нынешним сахарным подросткам ой как полезно посмотреть такое кино и помотать сопли на кулак. И хорошенько подумать.

8 из 10