Охотники на ведьм
Убогое днищеСумерки закончились, и Линкольну ничего не оставалось, как забросить своё любимое занятие - а именно, охоту на вампиров, и, ввиду приближения ежегодной церемонии раздачи наград американской киноакадемии, всерьёз заняться скучной политикой. А меж тем персонажи старой-престарой сказки Гензель и Гретель заметно повзрослели, и решили посвятить свою жизнь истреблению другого давнего врага человечества - взяться за коварных ведьм. Повзрослел и зритель, и создатели картины предусмотрительно сделали сильный акцент на демонстрацию натуральной (по их мнению) кровищи (здесь ДиКаприо ухмыляется) и некоторого количества обнажённой женской натуры, дабы вписать ещё один обязательный элемент типичного 'фэнтези не для детей'.

Имея такую потенциально успешную задумку, и столь харизматичных и любимых зрителем актёров в лидирующих ролях, создатели имели все предпосылки к тому, чтобы сделать по-настоящему впечатляющий и оригинальный мир, населить его яркими героями и наполнить небанальными зрелищными сражениями с демонстрацией визуального насилия во всей своей красе. Видимо, последний пункт этого нехитрого списка выглядел в глазах продюсеров основополагающим, по сему на должность постановщика был приглашён норвежец Томми Виркола, показавший свою способность снимать довольно добротный сугубо жанровый трэш за небольшие вложения. Ожидания, в какой-то степени оправдались, но не в лучшую сторону. Дело в том, что Виркола снимал фильм в своём стиле; то есть предпочёл не церемонится с такими формальностями, как логика, полнота образов и многосложность истории, выставив, разумеется, экшн на первый план. Однако, в полной мере 'оторваться' ему не дали - ведь это 'блокбастер', здесь нельзя просто тупо разбрызгивать кровь и кишки в разные стороны, здесь должно присутствовать несколько классических элементов высокобюджетного кино для самой широкой аудитории. И если 3D можно добавить на стадии пост-продакшна, то вот такие фишки, как 'интригующие' тайны прошлого или обязательная любовная линия непременно должны быть прописаны в сценарии, и, должным образом, отсняты съёмочной группой. Трэш трэшем - но если его будет слишком много - это уже не 'блокбастер'. И вообще, у нас теперь даже кинокомиксы принято снимать с претензией на серьёзную драму; и если там за пол фильма не произойдёт ни одного взрыва, а главный герой впервые наденет свой латексный костюм только к концу второго часа - это вполне нормальное явление. Поэтому придётся считаться с такой вещью, как 'сюжет'; без него пока в полной мере научился обходиться только Пол У. С. Андерсон, да и то; талант к этому у кинематографиста выработался не сразу - пришлось долгое время ставить опыты на своей бедной жене. Как бы то ни было, историю кое-как написали; при этом решив особо не мудрить не не уподобляться заумным скучным героям комиксов с их нескончаемыми моральными дилеммами, а взять пример с того же Андерсона (который Пол У. С., а не Пол Томас), сделав развитие событий донельзя прямолинейным и до невозможности формальным. Герои говорят то, чего от них ждёт зритель, в перерывах между мочиловом делая равнодушно-саркастичное выражение лица, из серии 'мы прошли огонь, воду и медные трубы и нам всё параллельно в этой жизни'. Забавно, что у таких бравых солдат и продвинутых специалистов бывают явные фэйлы по части логического мышления, чего только стоит диалог: ' -12 лун - это бессмыслица какая-то', '-А сколько детей пропало, 11?', '-Вот я и говорю - здесь нет никакой связи' - удивительно, как ребята с таким интеллектом ещё дожили до своих лет.

При просмотре явственно ощущается, как же Вирколе было скучно в тех моментах, когда на экране нет мочилова, и необходимо изобразить что-то вменяемое, что помогло бы добавить полноты характерам героев и большей осмысленности истории; и как режиссёр 'рвётся в бой' пытаясь, по возможности, сократить до минимума эти сцены и организовать в кадре очередную заварушку. Мы только начали знакомится с героями - но вот они уже атакуют первую избушку по наводке от мэра, и вот уже 'бонус за успешное завершение миссии: Вы открыли карту'. И весь фильм протекает как-то так. Вроде бы собирались наметить какую-то романтическую линию, но она была актуальна для режиссёра ровно до того момента, как он продемонстрировал зрителю обнажённое тело своей соседки по скандинавскому полуострову Пихлы Вииталы - и после этого Виркола потерял к её развитию всякий интерес. Непосредственно, экшн сцены, между тем, не то, что бы сильно впечатляют. Всю довольно однообразно, причём, большая часть баталий происходит в темноте. Брат и сестра используют оружие и гаджеты, отчасти навеянные Шерлоком Холмсом Гая Ричи. Когда Томас, тот самый, который замутил недавно самую эпическую вечеринку, разгромив в итоге половину своего квартала, увидел оружие, он разумеется, поинтересовался у Гретель, откуда у них оно. Но ответа мы так и не получили. Так же как и не получили ответы на очень многие вопросы; например, почему для наших охотников тот факт, что в похищении детей замешан тролль - это 'очень странно'. Даже при таком сравнительно небольшом бюджете можно было создать на экране мир, куда как более интересный и тщательнее проработанный.

'Hansel and Gretel Witch Hunters' - развлекательное кино среднего уровня, которое не настолько впечатляет своим визуальным рядом, чтобы отвлечь от своего предсказуемого и 'формального' сюжета, зияющего кучей пустот. Адекватный юмор и то, что Виркола сознательно не пытается быть серьёзным отчасти спасают положение, но этого недостаточно - фильм не вызывает практически никаких эмоций; и, кроме забавного тролля Эдварда, после просмотра в памяти, в общем-то, больше ничего и не остаётся.

5 из 10