Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Вижу, что братья и сестры из Ордена Красных Рецензий поработали на славу и не уступили недоразвитому инопланетянину ни клочка нашей драгоценной кино-земли без боя. Редкое и приятное зрелище! С поющей душой и чистой совестью можно было бы пройти мимо, но ксеноморфы – твари живучие. Почему бы не попрыгать на трупе? Для верности и ради удовольствия.

Только самые осторожные и добродушные не разнесли поведенческую линию всех персонажей данной картины. И в этом нет ничего удивительного. Лютая повсеместная глупость настолько бросается в глаза, что ни о чем другом и говорить не хочется. Когда думаешь о последней части великой и ужасной франшизы, перед глазами всплывают отнюдь не прыжки ксеноморфов на борт взлетающих кораблей и даже не хищно скалящиеся чернющие морды, принюхивающиеся к аромату схоронившегося где-то неподалеку человечка. Фильм, как выясняется, не об этом. Он — площадка для паралимпиады героев-олигофренов, соревнующихся между собой в троеборье «глупость-дикость-адский ад».

Герои действуют и мыслят точь-в-точь как коты, находящиеся под полулетальной дозой валерьянки:

– Ой, а это что за уродливый кокон, явно представляющий для меня угрозу? Давайте-ка взглянем! А еще лучше... заглянем! А еще лучше... суну-ка я туда свою шаловливую башку!

– Мужика «вертолетит», словно он работающую газонокосилку проглотил? Он уже явно не жилец, ни на что не реагирует и представляет физическую угрозу! А бежать некуда! Что же остается? Долбануть его чем-нибудь, пока еще не поздно? Вооружиться и встать наизготовку, чтобы в нужный момент защититься? Или... Да-да, я придумала! Обнимашечки! Сила Мишек Гамми, я призываю тебя!

– Я «мегаумный» и протюнингованный андроид, в программе которого доминирующей функцией является защита окружающих меня членов экипажа? Как же я буду действовать в экстремальной ситуации... Не позволю своей группе разделиться? Буду контролировать каждый шаг одичавшего и подозрительного андроида устаревшей сумасбродной серии? Исследую стрёмную неизвестную местность прежде, чем рисковать жизнями членов экипажа? Скукота какая-то... Лучше прогуляюсь по этому прикольному некрополю! Налево схожу – чужого почешу, направо станцую – на дудочке сыграю!

– Из грудной клетки отъехавшего несколько секунд назад мужика буквально выпрыгивает неопознанная жуткая хрень, крайне напоминающая маленького зубастого монстра? Что же делать?! У меня есть автомат, и есть глаза. Автомат? Глаза? Автомат? Глаза? Автомат? Глаза! Использую глаза! Буду таращиться на него, вдруг оно само исчезнет или обратно в грудную клетку заползет!

По общему накалу идиотизма 'Чужой: Завет' ничуть не уступает таким несокрушимым памятникам тупизне как 'Битва за ЛА' или 'Скайлайн'. У персонажей напрочь отсутствует не только логика, но и главный, неотключаемый инстинкт самосохранения. Все их действия направлены на оперативное самоуничтожение. Это не колонизаторы, это люди-лемминги, канонизировавшие мифологему о массовых самоубийствах этих зверьков! Особенно смешно слышать в небольшом перерыве всей этой дичайшей свистопляски фразу, отпущенную глубоко верующим капитаном: 'Действуем строго по протоколу безопасности!'. Это уже смахивает на самоиронию! (нет). И кто, позвольте уточнить, писал этот ваш протокол безопасности? Хэллбой? Лизун из 'Охотников за привидениями'? Джеймс Франко в паре с Сетом Рогеном?

Такими темпами лучше было бы прописывать диалоги соответствующим образом, а не пытаться накрыть гигантского психоделического слона (абсурд) прозрачным розовым шарфиком (серьезные лица и словесные потуги). Вот если бы герои лихо кричали впопад своим действиям, получилась бы отличная пародия или, по крайне мере, намек на уважение к зрителю. 'Я высаживаюсь!', 'Я мажу!', 'Я творю херню!', 'Я паршиво пилотирую!', 'Я типа не вижу очевидное', 'Я сую башку в инопланетную токсичную дрянь!'. Если все вы, уважаемые персонажи, именно это и делаете, причем безапелляционно и на 120 % обдуманно, к чему здесь предложения, включающие более 3 слов? Вы все больные и поломанные недоумки, к чему вам размышления и изъяснения? А ведь могло получиться столь искрометное мим-шоу!

Теперь что касается сюжета. Да, он довольно-таки убог. Но самое смешное заключается в том, что даже с таким неважнецким сюжетиком былой олд-скульный Ридли вполне мог бы сварить забористый борщ из ксеноморфов. Для этого всего лишь следовало бы снимать все наоборот. Из 'саспенса' делать саспенс, до победного конца. Из экшна выжимать максимум. а не минимум. Ставить акцент на развитие и кооперацию персонажей. Мутить хоть сколько-нибудь неожиданные твисты в сюжете. Что в данном плане происходит в Завете? Я бы назвал это гибридом. Но не тем гибридом. Лучшее от ужастиков категории B + худшее от типичных голливудских фантастических фильмов = 'Чужой: Завет'. Если где-то здесь кому-то вдруг мерещится комплимент, вам показалось.

Минусов в этом жалком ксеноморф-организме столько, что хочется отчаянно биться головой в лобовое стекло какого-нибудь звездолета, разбрызгивая во всех стороны кислоту.

– Блеклые (даже по меркам современных блокбастеров), неполноценные персонажи;

– Чудовищная глупость, на балу которой действия Чужих кажутся успешными попытками решить великую теорему Ферма;

– Тотальная предсказуемость всего происходящего (псевдонеожиданный финал практически подписывается в графе сценарного бесплодия);

– Эффект повторения и самокопирования, пропитавший картину насквозь;

– Печальный кастинг-миссклик, который не столь сильно бросается в глаза только по одной причине: для таких персонажей почти любые актеры сгодились бы.

Плюсы тоже имеются, но от них шипы на спинке чужого нисколько не сглаживаются:

– Приличная визуальная составляющая;

– Красивые пейзажи/съемка на натуре;

– Адекватная игра Фасбендера и более-менее адекватная игра главной героини (жутко тупо прописанной, конечно же).

Кто-то умудряется неуклюже намекать на философичность картины… Очнитесь! Это практически трэш. Таким манером можно дойти и до сравнений этого убожества с произведениями Бергмана…

Что мы имеем в итоге? Перед зрителями усадили хладный труп. Зрителей заверили, будто из трупа этого вот-вот «вылупится» Чужой. Да так вылупится, что мало не покажется! От зрителей же нужно только одно: следить внимательно, глаз не отводить, ни на что не отвлекаться. И вот глаза очевидцев расширились. Уже через минуту тело-инкубатор, казалось, шевельнуло ногой! Ан нет, это оно всего лишь сползло со стула. Но ничего, ничего, вот сейчас начнется! Вот сейчас! Ну! Ну! Прошло два часа напряженного ожидания… Труп так и остался неподвижен. Все что изменилось за это время, причем не в лучшую сторону, – запах.

Эх, сколько уже таких трупов/марионеток/клонов сажали перед нами… И почти никогда они не подают признаков жизни. А мы все таращимся, все надеемся, все верим безыскусным отрепетированным речам.

Не рекомендовано. 4 кислотных плевка из 10.