Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЭх, зомби-зомби. Давно ваше истребление не доставляло столько удовольствия. 

Про фильм сложно рассказывать, не выдавая его сюжет. Ведь он длится всего час двадцать. Оптимальная длинна для комедии. За счет этого сохраняется динамика, сохраняется интерес и, что самое главное, веселье. При этом нас продолжают периодически пугать. И финальная экшен сцена тоже сделана прекрасно. 

В фильме отлично раскрыты персонажи. Вичита (Эмма Стоун) получилась уж слишком клишированной, а вот все остальные герои фильма раскрыты очень хорошо. Талахасе (Вуди Харрельсон) играет просто шикарно. С ним за компанию получаешь удовольствие от истребление зомби. При этом есть куча пародий на другие фильмы разных жанров. И, что очень радует, уместных. Т. е. не просто ради того, чтобы были, а они органично вписаны в сюжет и от этого улыбаешься еще больше. Литл Рок (Эбигейл Бреслин) выглядит чуть взрослее своего возраста, но благодаря игрой и отлично прописанными диалогами начинаешь верить, что она действительно маленькая девочка. 

Джесси Айзенберг, главный герой картины, Коламбус, убедителен. Ему веришь, ему сопереживаешь. И точка. Его голос за кадром прекрасен. Наряду с Форрестом Гампом, один из лучших примеров использования голоса за кадром. 

Юмор в фильме шикарный и черный по большей части. Очень много черных шуток, очень много отсылок к различным фильмам. Хотя соглашусь, что не все могут понять иронию, пародии и аллегории большинства шуток. 

Появление звезды в фильме просто отличное. Он вносит много отличных и веселых сцен, за которые прощаешь сам факт его появления, ведь это было моей самой большой придиркой к сюжету (кроме банальной героини Эммы). 

Не буду продолжать, чтобы не выдать еще какие-то ходы и шутки фильма, ведь их из-за такой небольшой длительности и отличной экшен составляющей не так много. Просто очень советую посмотреть. Если у вас все в порядке с черным чувством юмора, если вы любите фильмы о зомби, любите пародии, любите... Да можно еще долго продолжать список. Почти всем рекомендую. Те, кому этот фильм не понравится, поймут об этом на 3-4 минуте и могут смело нажимать на Stop. И это тоже плюс фильма. 

8 из 10