Мумия
Начало грандиозного ничегоКогда в начале 2017 года пошли разговоры о римейке «Мумии», зритель сразу же задался вопросом: а на что похожим будет финальный продукт? Это будет хоррор в стиле старых творений студий Hammer и Universal («Дракула», «Франкенштейн» и т. д)? Или же на экраны выйдет подобие фильма, который не был плохим, не был хорошим, но всё же был запоминающимся (опять же, «Мумия» с Фрэйзером)? А вот и нет. Неправильными были оба варианта. В 2017 году свет увидел инаугурационный проект студии Universal, превращающий поистине легендарных персонажей фильмов ужасов в своего рода кино-вселенную (читай, фильмы, производство которых встало на конвейер). Да они даже в начальных титрах именуют себя «Тёмной Вселенной». Увы, франшизные войны, к тому же и очевидно наспех сделанные, не всегда приводят к шедевру.

Сюжет новой «Мумии» относится к тому типу фильмов, где смысловую нагрузку можно свести к холостому выстрелу в небо, а общая концепция походит на профанацию. Оригинальная «Мумия» 1932 года пусть и выглядит в наши дни неуместной, но там был и посыл, и какая-то своя особая хоррор-атмосфера. «Мумии» начала лихих нулевых пусть и вызывают сейчас нервный смешок, но все равно это были отличные приключенческие фильмы для всей семьи. Триквел («Гробница Императора Драконов») был, конечно, ужасен. Но все сюжетные недостатки предыдущих фильмов блекнут перед новой «Мумией». Несмотря на агрессивную рекламную кампанию, фильм провалился буквально на дно кинематографа. Если в начале просмотра фильм кажется пресным, но хотя бы слепленым по всем канонам приключенческого фильма с мрачной атмосферой, то где-то к середине новая часть «Мумии» выглядит исключительно тоскливым зрелищем. Главная проблема состоит в том, что студия Universal настолько сильно погрязла в желании создать свою запоминающуюся кинематографическую вселенную, что нанятые сценаристы и дизайнеры забыли о главном. То есть о Мумии и её сеттинге. Самой египетской идеи здесь очень мало. Строго говоря, все, что так или иначе относится к мумифицированном созданию, умещено в пролог. Если заменить мумию на любую другую сверхъестественную аберрацию, то сюжет не пострадает. Этот подход ударил и по духу приключений. Чувствуется он здесь только в начале, в сцене в Ираке. 

Чем фильм хорош, так это своей структурой. При всей скудности и бессвязности сюжета фильм воспринимается адекватно и время за его просмотром пролетает практически незаметно.

Второй главной проблемой фильма являются персонажи. Даже если рассматривать главного героя Мортона в отрыве от его кинематографических предшественников (например, О`Коннора из предыдущей приключенческой версии «Мумии») он всё равно вышел скучнейшим персонажем.  По итогам просмотра о нем нельзя сказать ничего. За пределами характеристики от доктора Джекилла («был в разведке», «прославился неоднозначными деяниями» и т.д.) сказать о главном герое в сущности нечего. А откуда выросли ноги его романтической линии с героиней Аннабель Уоллис, то я ума не приложу. Сама госпожа Мумия имеет какой-то свой подсюжет, который на половине фильма забрасывается. Вспоминают о нем в конце и то, судя по всему, по наитию. Она не может восприниматься интересным героем, так как выглядит она лишь ходячим набором спецэффектов.

Кстати об спецэффектах. Когда речь заходит о CGI, то особо восторгаться нечем. Конечно эффекты неплохие, но хорошие эффекты являются в настоящий день стандартом.  Если создатели «Мумии» старались делать упор именно на компьютерные эффекты, то смысла в этом, очевидно, было мало, поскольку эффекты как здесь задействованы в каждом втором фильме. Традиционные взрывы и побег от компьютерных зомби. Честно говоря, даже в старой «Мумии» начала двухтысячных было гораздо больше обаяния и креатива в экшне, например, полеты на ретро-самолетах и побег на них от живого песка. Здесь такого и в помине нет.

К третьей главной проблеме «Мумии» относится некоторая бессвязность. Многие обвиняют фильма в том, что картина представляет собой сплошную «монтажную склейку». В отличие от другого «провала года» по мнению критиков («Меч короля Артура»), здесь это простить нельзя. Даже если расширить те сцены, которые очевидно подверглись обрезке (например, с буйством доктора Джекилла), то смысла в них все равно маловато. Они не раскрывают персонажей и не двигают сюжет. За это «Мумии» также огромный минус.

Наконец, по актерской игре. Том Круз… я люблю этого актера, но в «Мумии» он не старался совершенно. Такое чувство, что он заскочил на съемочную площадку во время съемок новой части «Миссии Невыполнима». Он многозначительно смотрит в камеру своим известным взглядом мачо… и все. Апофеозом служил диалог про «пятнадцатисекундное удовольствие» в начале фильма. Реакция Тома Круза на вполне юморную ситуацию являлась квинтэссенцией его актерской игры в этом фильме. Конечно, в русский прокат «Мумии» был добавлен невероятный поворот, заключающийся в том, что Тома Круза дублировал не его обычный актер дубляжа Вселовод Кузнецов. Эта оказия была самой интересной деталью его актерской игры и персонажа, что, впрочем, должно говорить о многом. По поводу Аннабель Уоллис ничего нельзя сказать. Она просто не запоминалась. А вот Рассел Кроу… здесь он представляет собой этакого Ника Фьюри в этой кинематогрифеской вселенной. Он бесспорно выглядит классно. Но одно смущает. В некоторые моменты Рассел Кроу вообще не старается. А что может быть хуже Рассела Кроу, который не старается играть? Только компьютерный Рассел Кроу, который совсем не старается играть! В какой-то момент доктор Джекилл подвергся компьютерной оцифровке и воспринимать его в качестве интересного героя становится окончательно невозможно. София Бутелла на роль египетской жрицы – странный выбор. Она вполне симпатичная актриса, у неё хорошая фигура, но в ней отсутствует харизма и аура власти. Все что делает София здесь – орет, рычит, ползает…. сравните, опять же, с Имхотепом из старого проекта. Тот делал все вышеперечисленное, но от него веяло мрачным обаянием и силой. 

Что можно сказать о «Мумии» в итоге и каков её вклад в фонд кинематографа? Не поймите неправильно, я не считаю себя человеком, который поддался негативному хайпу и ругает фильм, только потому что все его ругают. Это весьма сухой пролог к потенциально успешной франшизе, если, конечно, студийные боссы захотят поучиться на своих ошибках. Практически полное отсутствие юмора и драматизма, утомляющий Том Круз, выедающие мозг клише и стандартный, по меркам жанра, экшн. А самое главное – при всех своих положительных свойствах и достоинствах, главный недостаток новой «Мумии» заключается в том, что она совершенно не откладывается в памяти. А это, согласитесь, простить очень тяжело. Цель у этой черной дыры творчества и интеллекта одна – наплодить больше фильмов не самого высокого качества. И даже в этом контексте финальная сцена имеет мало смысла. «Мумия» не закончилась. «Мумия» вышла покурить. 

4 из 10