Оно
Детские страхиОх и давненько же кинорежиссеры не снимали по-настоящему жуткие картины, выпуская под копирку  второсортные фильмы, не отличающихся своей оригинальностью и имеющих под собой клише основу. В 2017 году режиссёр Энди Мускетти, имеющий в своей небогатой кинематографии фильм ужасов Мама, довольно слабого на мой взгляд, выпускает из- под своего крыла киноадаптацию романа Стивена Спилберга Оно, заметьте киноадаптацию романа, а не ремейк одноимённого сериала 90х годов, хотя и режиссёр черпал вдохновение из сериала, многие моменты были перенесены прямиком из  книги. 

 В целом фильм добротный, не без минусов конечно же, к ним ещё перейдём, было видно, что  картина была схожа по повествованию с сериалом от Netflix, Очень Странные Дела, не в минус ей конечно же, не говоря уже об актере на главную роль, была хорошо передана атмосфера Америки тех годов, гнетущая и таинственная, неплохой саспенс вкупе с хорошей актёрской игрой, стоит также выделить Пеннивайза, сыгранным шведским актером Биллом Скарсгордом, сделал эту киноленту незабываемым открытием осени, о чем могут говорить и сборы картины и восторженные отзывы от критиков.

Из минусов могу выделить это проработанность персонажей главных ролей, ибо их много и проработать каждого для фильма с таким хронометражем, это мало и поэтому я считаю, что у фильма был потенциал стать телесериалом где на каждого персонажа выделили бы достаточно времени на проработку, сугубо личное мнение, просто было видно что и актеры харизматичны  и Пеннивайз хорош, также видение режиссёра на картину в целом понятно, и оно  могло бы также хорошо стрельнуть и в сериальным формате. 

По итогам, картина 2017 года Оно добротное и атмосферное кино, ждём продолжения, ведь режиссером было анонсировано продолжение истории, которую конечно же стоит посмотреть.

 9 из 10