Багровый пик

Казалось бы, и режиссёр маститый, и актёры не последние, и идея неплохая. А на выходе получилось оторви и брось. Все силы были брошены на создание картинки, и она безусловно удалась, но больше там радоваться нечему. 

Миа Васиковска, которая Эдит, вроде и не старая ещё, а уже начинает выглядеть не как Алиса, а как Овца, которая в Зазеркалье что-то там вязала в лодке. Актёрского таланта в ней примерно столько же, сколько в палке для селфи, а эмоций - как в швейной машинке. Если бы нормальный человек увидел, как из пола ему навстречу вылезает неведомая адская фигня, он бы орал на ультразвуке и изменившимся лицом бежал к пруду, а не шёл бы спокойным шагом и со спокойным лицом. А героиня ничего - ну, вздрогнула разок, да и всё - пустяки, дело-то житейское. И так вот вдоль всего фильма. Ничего её особо не трогает, железная леди прям, куда там до неё Маргарет Тэтчер.

Том Хиддлстон с его длинноносым и пучеглазым лицом, конечно, отлично вписался в костюм викторианского джентльмена, но он в принципе какой-то неприятный физически. А уж его персонаж - просто какой-то антисекс, Дроссельмейер в молодости, бррр. Блёклый, невыразительный, нервный, сам не знает, кого и чего хочет, и в результате вызывает раздражение своими дёрганиями. 

На фоне главных героев Джессика Честейн поневоле выделяется: и внешность у ее персонажа идеально мрачная, и поведение самое что ни на есть подозрительное, и линию свою гнёт умело. Играет тоже более-менее убедительно, хотя и не без перегибов, но тут уж она не виновата - сценарий в принципе такой, мягко говоря, слабый. 

История, так сказать, любовных отношений выглядит отталкивающе, особенно когда с самого начала понятно, кто тут с кем и чего. Ещё и Эдит в конце подлила масла: 'Я буду помнить тебя всегда'. Забудь, просто забудь его или хотя бы сделай вид, что забыла, к чему романтизировать свою одностороннюю тягу к извращенцу? Выглядит это малоубедительно и в целом неприятно. Ладно бы ещё он её любил хотя бы, так ведь нет. Так уж, симпатизировал местами, и то не шибко, иначе бы конец был другой. 

Цветовая гамма фильма тоже напрягает: слишком темно и чересчур мрачно, с перебором. Сразу бы уж тогда сделали, как в театре Колумба: 'Свет потушили нарочно, по ходу действа. Этого требует вещественное оформление'. Самое то было бы. Про диалоги и вовсе лучше ничего говорить не буду - они просто никакие.

Да, не подумайте, что я только критиковать способна - вовсе нет. Визуальная составляющая, как я уже говорила, очень хорошая. А ещё я, например, заметила, что музыка в фильме очень красивая, имейте в виду. 

В целом впечатление от фильма - как будто сон человека с высокой температурой, когда то ли спишь, то ли нет, и мечешься в полубреду, и какой только ахинеи ни привидится.