Оно
Детские страхиНачну я сразу с того, что лично не знакома ни с фильмом 90-го года, ни с оригинальным романом. Так уж вышло, зато я могу оценить фильм как зритель, которому не с чем сравнивать.

Меня очень зацепила социальная подоплека фильма, а именно: ужасные родители, которых даже назвать этим высоким словом премерзко, жестокость и бесчеловечность подросткового общества, что отвергает тех, кто не вписывается под их грёбанные лживые стандарты, а также безнаказанность всего этого. На протяжении почти всего фильма из моей головы не уходили фразы, вроде «Вот так тварь *нецензурная брань*!». Осознание того, что в жизни действительно встречается подобный беспредел, разлагающий и без того испорченное человеческое общество, пугает похлеще каких-то там монстров…

А потому не могу не сказать про основной жанр фильма – «ужасы». Буду честна, не было и одного момента, что смог бы испугать меня. Вообще. Скримеры, что своей неожиданностью по идее должны были заставить меня хотя бы вздрогнуть, были подло проспойлерены в трейлерах, а моменты с криволицей женщиной, прокажённым и т.д. вызвали лишь отвращение (в хорошем смысле!) Впрочем, я не считаю, что фильм от этого стал хоть чуточку хуже, ибо, не воспринимая его ввиду крепких нервов как ужастик, я смогла насладиться яркой мистической драмой с элементами комедии и гуро. Ах, да, если у кого-либо есть клоунофобия, то фильм таких людей всё же испугает, несмотря ни на что: ) 

А теперь про, собственно, клоуна в исполнении Билла Скарсгарда… Боже, он ПРЕКРАСЕН! Может, конечно, у меня имеются какие-то отклонения, но для меня он был внешне вовсе не жутким (только если самую малость), не пугающим, и даже не противным, а самым что ни на есть привлекательным, харизматичным, безумным красавчиком в шикарном одеянии и с цепляющим моё сердце голосом… Чёрт, каждый раз, когда Пеннивайз появлялся в кадре, у меня замирало дыхание вовсе не от страха. Уж не знаю, одна я такая чудная, или создатели фильма намеренно сделали главного злодея чертовски притягательным – без понятия. В любом случае, если представить, что подобное нечто я встретила бы в реальности… мне было бы очуметь как страшно, ибо, вопреки всему вышесказанному, Пеннивайз, как и должно быть, выглядел как полуматериальное могущественное чудище «без костей», которое вот-вот не оставит от тебя ничего. Да, внешне он красив, но ровно настолько же, насколько и уродлив внутренне.

Также я не в силах обойти вниманием потрясающее музыкальное сопровождение (в особенности главную тему «Every 27 Years»), написанное Бенджамином Уоллфишем, что уже имеет опыт написания композиций к фильму ужасов («Лекарство от здоровья»). Музыка звучит так здорово, что после просмотра фильма я сразу же поспешила найти её в интернете.

Фильм был увиден мной лишь вчера, а я уже не только жду вторую часть, но и жажду пересмотра (и, вероятно, не единственного).

9,5 из 10 – таков мой субъективный вердикт!