Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНаверное, у каждого из вас есть такой фильм, к которому вы обращаетесь в 'минуту жизни трудную'. Так вот, до вчерашнего дня у меня не было такого фильма. Все просмотренные картины то казались мне слишком сопливыми, то слишком веселыми, то слишком нудными, то до боли в мозгу динамичными. И я уже было смирился с мыслью, что никогда не найду 'моего' фильма. Но к тому времени, как на экране моего монитора появились финальные титры 'Добро пожаловать в Zомбиленд', я понял, что нашел то, что так долго и упорно искал.

 Почему именно это произведение стало моим самым любимым? На первый взгляд, что в нем такого? Очередная комедия с клеймом 'американская'. Это уже должно ясно дать понять, что ничего стоящего из данной картины не выйдет. Нет, конечно мы посмеемся от души, может даже будем рассказывать о ней друзьям с криками 'ЭТО самая смешная комедия в моей жизни!' Но выше оценки '7' этот фильм вряд ли наберет. Возможно все выше сказанное справедливо для всех остальных фильмов, но не для 'Zомбиленда'. Этот шедевр раз и на всегда разрушил все сложившиеся у меня стереотипы о комедии как жанре. 

 Я считал, что 'смешная комедия' и 'комедия со смыслом' - это две абсолютно несовместимые вещи. Если приходит одно, то оно несомненно уничтожает второе. Чтобы обычной комедии стать комедией со смыслом, ей надо пожертвовать многим, а точнее перестать быть смешной. И наоборот. И это мое предположение всегда только крепло после просмотра очередного фильма 'веселящего' жанра. 

 'Zомбиленд' пришел и все разрушил. Этот шедевр показал, что нет ничего не возможного и создал прорыв в своем жанре. Он сумел запихнуть огромнейший философский смысл в фильм, который по сути предназначен для развлечений народа. Вот, Кэмерон, учитесь! Вы со своей сопливой идеей о том, что добро побеждает зло даже рядом не стояли с ЭТИМ фильмом.

 Каждый трактует произведения искусства по своему. А 'Добро пожаловать в Zомбиленд' несомненно можно отнести к разряду 'искусство'. Немногим удалось сюда попасть. Чаше всего фильмов ждет разряды 'псевдоискусство' или на худой конец 'околоискусство'. Так вот моя трактовка этого фильма такова. Мир после апокалипса, показанный в фильме - это наш с вами мир, только в нем люди сняли свои маски. Ведь за каждым человеком прячется холодный эгоистичный зомби. А люди, оставшиеся в живых - это люди, которые еще не окончательно потеряли свои человеческие качества. Они рассказывают нам о том, как выжить в страшном и жестоком мире. Лично для меня это целая философия. 

 Об актерской игре я вряд ли скажу что-то стоящее. Просто происходящее на экране настолько захватило меня, что я забыл взглянуть на актерское мастерство. В любом случае оно не резало глаза. А это уже многого стоит.

 Пожалуй я повторюсь. Данный фильм - гениальное произведение искусства. Каждый трактует его по своему. Я высказал свое мнение по поводу данного фильма. Вы почти наверняка будете не согласны с ним, но мне все равно. Просто поймите - я нашел 'свой фильм'.

 И напоследок фраза, которая мне очень запомнилась, незнаю почему.

— Я слышал, есть место на востоке, куда зомби не добрались.
— На западе болтают, что оно на востоке, а на востоке, что где-то на западе! Ты рассуждаешь, как пингвин на Северном полюсе, которому говорят, что на Южном — погода лучше.
— Э-э-э… На Северном полюсе нет пингвинов!
— … Хочешь узнать, как я бью по роже?!

10 из 10 

Гениально, черт возьми! 

Я не умею прощаться. Так что… катись, свинья.