Чужие
'Чужие', как и 'Терминатор 2: Судный день' - яркий пример нарушения закона 'сиквел всегда хуже первой части'. И единственным (а может одним из немногих) нарушителем является небезызвестный Джеймс Кэмерон снимал, снимает и, очень надеюсь, будет снимать только отличные фильмы. Первая часть Чужих была совсем неплохая, только немного скучноватая. Тут Кэмерон устроил 'апгрейд' фильму даже в тех местах, где улучшения были не обязательны. Но сделал и хорошо, мы только рады!

Сюжет в 'Чужих' великолепен до 'отвисания челюсти'. Я такой силы доже от Кэмерона не ожидал. Тройная непредсказуемость на каждой минуте! Фильм является прямым продолжением первой части. Не посморев её, вы можете не понять эту часть на должном уровне. Актёров, по сравнению с первым фильмом, тут больше и играют они немного правдоподобнее (там с этим было всё отлично). Визуальным эффектам тут отдельные почести. Если, скажем, стереть дату выхода этой картины, то какой год поставили бы ей вы? Лично я бы сказал, что 'Чужие' снят ближе к 21-му веку!

В итоге мы имеем крайне качественную, великолепной красоты картину, в которой 'ляпов' нет совсем! Многие, наверное, уже посмотрели этот фильм, но тем, кто этого не сделал, рекомендую уделить пару часов 'Чужим', желательно посмотрев перед этим первую часть. 'Чужие' не оставит никого равнодушным, заставит поволноваться, понервничать, побояться и запомнить этот фильм на долго! 

10 из 10 - минимальная оценка.