Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Первая реакция  после просмотра картины World War Z - шок, удивление того факта, что перед нами определенно смотрибельное и ничуть не одноразовое зрелище. Учитывая тот факт, что во время съемок этой экранизации было чудовищно много проблем, как со сценарием, так и с организацией работы персонала и, не забывая, что режиссер картины совсем недавно снял один из самых ужасных фильмов про Бонда за всю его многолетнюю историю, странно лицезреть настолько качественный продукт. 

Единственным и главным недостатком, является тот факт, что перед нами фильм не про зомби и даже не про борьбу с ними. Упор в первую очередь сделан на выживание, на борьбу с вирусом и освящение общего состояния мира, а точнее его разрушение. Сделано это сознательно (из-за детского рейтинга PG13) и потому перед нами скорее Заражение Содерберга, нежели классические фильмы ужасов с морем крови и ядреным экшеном. Фанатам данного жанра все может показаться несколько скучным и не таким разухабистым, однако любителям хорошего кино придется испытать новые ощущения, поскольку вспомнить что-то похожее не удастся. Главным минусом отсутствия жестокости на экране стала трясущаяся камера, которая введена, дабы дети вдруг не увидели чересчур антиморальных сцен и их психика не пострадала от этого. Благодаря чему страдают все остальные, поскольку просмотр для некоторых может превратиться в испытание (кто жаловался на это в Человеке из стали? Получите и распишитесь). Чтобы хоть как-то уменьшить нагрузку на глаза, стоит полностью проигнорировать формат 3Д (честно говоря, лучше всегда его игнорировать). 

История, которую написал Макс Брукс, фактически придумана заново. От нее тут осталась лишь общая идея и атмосфера происходящего, все остальное принесено в жертву зрелищности. Потому фанатам книги вряд ли понравится происходящее на экране, зато остальные смогут приобщиться к действительно зрелому материалу. Учитывая тот факт, что кино про зомби в наше время выходит, чуть ли не каждый месяц, а количество уже вышедших картин  превышает несколько сотен, было сложно отделаться от впечатления, что ничего нового мы не увидим. Однако, Брэд Питт (прекрасно сыграл) и его напарники выжали из материала весь сок, благодаря чему  не покидало ощущение, что перед нами что-то необычное. Методы борьбы с вирусом перестал сводиться к тупому поиску антидота, который спасет весь мир. Оттого, градус атмосферности и общего переживания повышается в несколько раз.

Кроме этого в фильме есть на что посмотреть. Особенно впечатляют экшен-сцены в Иерусалиме и на борту Белорусских авиалиний (да-да, вы не ослышались), последняя из которых крайне легко превосходит подобную сцену в Железном человеке 3. Слава богу, что во время съемок режиссер отказался от идеи снять концовку в Москве, показав грандиозный эпик на Красной площади. Во-первых, нас освободили от очередной возможности посмотреть клюкву на нашу Родину, а во-вторых, повторяться за один лишь фильм и, показывая два раза подряд примерно одинаковые по размаху и подходу сражения (Иерусалим, детка) лишено всякого смысла. Перенос в небольшой город в Шотландии приносит фильму еще несколько очков стиля и вкуса в происходящее. Запирая героев в герметичное здание, сценаристы открывают картине второе дыхание, с совершенно другим запахом. 

В конце стоит отметить, что Мировая война Z - один из немногих фильмов, которым крайне необходимо продолжение. Стоит сказать спасибо, что в 2 часа хронометража не стали впихивать все идеи, в результате чего, превращая историю в винегрет, и оставили что-то на десерт зрителю.  Однако и без оного, кино нисколько не проигрывает и можно с легкостью и удовольствием будет пересмотреть на досуге еще раз и насладиться настоящим и хорошим продуктом.  

Вердикт: Слушаем Muse – The 2nd Law: Isolated System