Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Чёрный пиар - тоже пиар и похоже это идеально отражается не только в качестве раскрутки отдельных 'звездулек', но и отдельных фильмов вовсе. Так как я более чем уверен, что данный фильм бы прошелся куда меньшим ажиотажем и в качестве обычного зомби муви. Хоть и данная картинка рисуется абсолютно иная. Откровенно говоря, можно спорить долго, почему не смог потянуть данный проект режиссер Марк Фостер и отразить всё зрелище так, как задумывалось ранее и было ли это причиной постоянных ссор с продюсером и исполнителем главной роли Брэдом Питтом. Факт лишь в том, что фильм действительно получился весьма неоднозначным. Словно над ним работали двое абсолютно различных личностей, с разными видениями и мыслями относительно того, каким должен быть фильм.

Ведь с одной стороны, перед нами рисуется классическая пост-апокалиптическая драма с присущим жанру драматизмом, эмбиент элементом и скупым саспенсом. Как и планировал режиссер ленты Марк Фостер изначально. С другой же стороны, порой фильм мгновенно превращается в ураганный блокбастер с обилием крутых сцен. Казалось бы, каждая из жанровых составляющих выполнена достаточно не плохо, но на протяжении всего фильма, мне чего то откровенно не хватало. Возможно того, что фильм больше развился как драма, нежели в качестве зрелищного блокбастера, как нам обещали ранее. Хоть и стоит признать, что имеющееся в количестве относительно малое количество зрелища выполнено на высоком уровне. Будь это побег главных героев из зараженного Нью Джерси, или же роскошная сцена с 'живой лестницей' из зомби, от которой у меня просто перехватило дух.

Разочаровало лишь отсутствие зрелищной экшн сцены в финале, которыми славятся все современные блокбастеры, но чего откровенно лишен данный фильм. В том числе и внятного 3D. Мало кто знает, что 3D камеры 'не любят' темноты, но что создатели ленты просто махнули рукой. В итоге, немалое количество экшн сцен тёмного времени суток практически не распознать. Да и за отсутствием нескольких зомби, которые 'залезают в глаз' 3D эффектов в картине не так то много и они весьма традиционны. Фильм получился грузный и напряженный. Что лишь придало картине элементы саспенса, которые создатели активно точили на протяжении всей ленты. Казалось бы, всё хорошо, но чего то не хватает. Вот только, чего же ?

Основным недостатком картины можно считать сценарий, который хоть и держится вокруг определенных штампов жанра, но смотрится во многом интересно. Так как основная причина возникновения зомби оказывается за кадром и перед нами всплывает весьма интересный образ борьбы с живыми мертвецами, которые между прочим в данном случае куда более быстрые и активные, нежели их собратья из других проектов. Что лишь интригует и вызывает определенный интерес. Да и сам фильм казалось бы насыщен различными событиями. Будь это попытки нахождения противоядия для борьбы с живыми мертвецами, или же попытки главного героя обезопасить свою семью.

Фильм не только охватывает тему традиционных для современного кино семейных ценностей, но и развивает нечто куда более глубокое. Сопереживание, сочувствие и пропаганду взаимопомощи друг к другу вне зависимости от языковых барьеров и дипломатические барьеры между странами. Что создатели весьма интересно зафиксировали вокруг темы зомби. Ведь, что если не сплоченность создаст куда более крепкий союз, чем одиночный героизм отдельных групп людей, который обеспечит человечеству вымирание ? Удручает в картине лишь то, что героям ленты очень часто отказывают мозги. Что толкает их на совершение абсолютно кретинистических поступков. Будь это 'финальный подвиг' молодого ученного вирусолога, или же желание жителей Иерусалима спеть песенку. Что кончается, мягко говоря не лучшим образом для жителей города.

Забавляет то, что по мере развития сюжета, подобных сцен становится больше. Словно они нарастают как снежный ком. Они не так сильно бросаются в глаза, но если размышлять логически, то пройти мимо этого просто не возможно, а учитывая то, что немалое количество людей в кинотеатре произносили нечто вроде 'вот ведь кретины', народ на прочь пустить своё серое вещество в ход и это не идёт данному фильму на пользу.

Можно смело сказать, что состоялся фильм не только благодаря Брэду Питту как продюсеру, который спас фильм от закрытия на уровне продакшна, но и вытянул фильм за счет своего удивительного таланта перевоплощаться в своих героев на экране. Словно проживая их жизни, эмоции, мысли и поступки на экране так, словно он и есть его герой и нет никакого актера Брэда Питта вовсе. Видно, что Питт постарел. На лице видна определенная усталость и морщины, но тем не менее, талант не растерялся никуда и Питт в очередной раз выдал просто уникальную игру. Настолько качественную, что все остальные актеры легко отходят на второй план и никто не запоминается так, что бы выделить его в отдельности. Это фильм Питта. Как продюсера, актера, главного крёстного отца проекта и точка.

Музыкальная составляющая ленты получилась весьма не плохая. Композитор ленты Марко Белтрами выдал традиционное для себя музыкальное звучание, которое не раз наблюдалось и в других его ранних работах, в практически такой же форме. Музыка получилась очень бодрой, жесткой и тяжелой. Что по мне так не плохо сочеталось с пост-апокалиптическим зрелищем ленты. С увертюрами и вторичными музыкальными фонами ленты куда лучше справились музыканты из коллектива Muse, которым удалось выдать нечто действительно свежее, драматические, эмоциональное и буквально заглядывающее в душу эмбиент звучание. Что звучало куда богаче традиционной музыки основного композитора ленты Марко Белтрами.

7 из 10

Война Миров Z - это очевидный пример ленты с 'конфликтом интересов'. Где с одной стороны фильм рисуется в качестве пост-апокалиптической драмы с обилием внимания на актерах, а с другой - в качестве традиционного летнего блокбастера с обилием зрелища на экране. Как бы там ни было, фильм получился не плохой, но смотреть его во второй раз как то не возникает желание. Не смотря даже на Брэда Питта, который обеспечил фильму существование по всем фронтам.