Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Кратко: Брэд Питт смотрит долгий-предолгий сон, в котором у него неожиданно появилась другая семья. Рыженькая женушка и две дочурки, которые с удовольствием поглощают омлеты, приготовленные (внимание!) самим Брэдом Питтом (поклонницы актера наверняка вздохнули в этот момент, когда увидели любимого актера в кухне перед газовой плитой). После начинается крутой поворот во сне, который заставляет Брэда Питта оставить свою семью (попутно, как и в реальной жизни, он усыновляет смышленого и храброго мальчугана) и улететь аж в Южную Корею, чтобы начать искать ответы на вопросы. Там не сложилось и приходится лететь в Израиль, который опередил все остальные государства и отстроил стены грандиозных масштабов. В Брэда Питта влюбляется бритая еврейка-солдат, которая классно так будет защищать кумира миллионов. Между прочим, среди зомби тоже были поклонники, которые прямо валились в кучу-малу, чтобы оторвать хотя бы кусочек от своего любимейшего актера. Чтобы убежать, Брэд Питт пользуется услугами невероятных белорусских авиалиний. Самолету все равно, как понимаете, приходит конец, ибо и там оказалось несметное количество поклонников. Просыпается во сне актер потом в Кардиффе, что в Уэльсе. И там нужно пройти баррикады в виде живых мертвецов. А в конце...  

   А теперь серьезно. Фильм, несмотря на те производственные трудности, что настигли команду Марка Форстера и Брэда Питта во время съемок картины, получился динамичным, забойным и вполне напряженным. Да, повторяюсь про трудности, но кому-то разве плохо от этого? Между прочим, многие не знают про эти проблемы. Поэтому те положительные впечатления зрителей после просмотра говорят о многом, а именно о крепкой выдержке у режиссера с главной звездой фильма. 'Мировая война Z' (не нравится мне непонятная 'Война миров') отлично справилась именно с тем, что сумела захватить каждого зрителя (хорошо, большинство или многих) и не оставить его равнодушным. Почему? 

   Сценарий (пусть довольно предсказуемый) прекрасно создан для массового зрителя. Есть один общий враг человека или всего человечества - это зомби. Их вообще не жалеешь, поэтому никто не станет плакать, убив их. Решив вопрос с врагом, нужно придумать положительного во всех (!) отношениях протагониста истории. У него есть семья, есть престижное (пусть и бывшее) место в ООН, есть навыки быстро реагировать на ситуации, есть чувства сожаления, сострадания, а также стойкости. Хорошо, внешность Брэда Питта тоже в счет. 

   А потом для такого героя необходимо придумать приличное количество препятствий. Судите сами: Филадельфия, Южная Корея, Иерусалим, Кардифф. Я сейчас не спойлером занимаюсь, уж поверьте. В каждой из этих локаций главному герою приходилось выживать по полной программе. И это желание выжить и вернуться к семье вызывает у зрителей настоящие эмоции эмпатии. Наложите сверху еще слой эмоции, вызывающей страх, и получите качественный продукт для массового зрителя. Особенно сильный эффект можно получить, если находитесь в одной большой дружной компании. Поскольку после выхода из зала можно наблюдать за реакцией всех этих людей. Я сам так наблюдал. Знаете, словно я наблюдал за достаточно уже взрослыми людьми, которые на миг стали детьми, смеющимися и радующимися. А у кино обязательно должно быть свойство такое, чтобы вызывать в человеке настоящего ребенка, который впервые увидел кино на большом экране. Да, кому-то фильм не понравился категорически, но я решил оценить 'Мировую войну Z' именно по своей подаче для зрителя.  

   Помните, как у Стивена Спилберга было? 'Смешить, пугать и вызывать слезы сострадания - это кино делает лучше всего.' В самом деле, друзья. Что еще нужно для удовольствия? Визуальные эффекты великолепные. Звук на высоком уровне. Операторская работа передает превосходную атмосферность. Диалоги не идиотского толка. Главная звезда фильма не переигрывает. Да, в сюжете набор штампов. Да, где-то мы это уже видели. Да, снова там американские герой и патриотизм. Но к черту это! Заплатите за билет, сядьте в удобное кресло и оторвитесь от той реальности, в которой живете. Фильм даст Вам возможность погрузиться в себя без проблем. При условии, что есть желание. 

   За сим заканчиваю я свой отзыв. Да пребудет с Вами СИЛА! И пусть кино, какими бы продуктами оно вас не кормило, всегда имело положительный эффект для Вас. 

   8 из 10