Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхНадо сказать, я давно был наслышан о фильме «Заклятие». Где о нём только не почитаешь, везде пишут, что это самый настоящий ужастик, да ещё и основанный на реальных событиях. Я же, посмотрев его не мог понять, как это может кого-то вообще испугать? 

Прежде всего надо сказать про «реальные события». Это наглый, коммерческий обман! Фильм основан якобы на реальной истории из жизни американских экстрасенсов – супругов Уорренов, а правильнее сказать мошенников – супругов Уорренов. Данные супруги прославились своими поездками и разоблачениями якобы паранормальных случаев вроде ужаса Амитивилля, проклятия монахини, кукла Аннабель, данного случая с семьёй Перрон и кучи других. Только вот все их случаи это чистой воды мошенничество и мистификации. В интернете полно разоблачений их «расследований», когда все эти «жертвы» просто подстраивали загадочные случаи с собой, а Уоррены наживались на этом, проводя лекции (цена – 1000 долларов за сеанс), выпуская книги, консультируя фильмы, которые приносили хороший доход, устраивая экскурсии в свой музей и. т.д. И я бы не так не зацикливался на этом, но когда даже слоган у фильма – «Основано на реальных событиях» и начальные титры начинаются с этой фразы, то как-то очень нагло получается когда понимаешь что фильм сделан по рассказам откровенных мошенников. 

Самое смешное, что сюжет фильма противоречит даже истории Уорренов. Поскольку, по их словам, они только исследовали дом Перронов и всё! Никакого обряда экзорцизма они не проводили, семья в итоге съехала из этого дома, никакая ведьма на них не нападала и дочку Уорренов тоже никто не пытался убить. Но в фильме это есть. Получается, обман в квадрате?! 

Но ладно, допустим я принял эту ложь ради денег. Что с самим фильмом? Придираться к вечному клише ужастиков – семья переезжает в новый дом, который оказывается с привидениями не буду, поскольку так было в реальности. Начало фильма ещё куда не шло, когда члены семьи сталкиваются с паранормальщиной вроде хлопков, внезапно закрытых дверей, смерти собаки и. т.д. Хоть это и избито, особенно когда ужастики выходят каждый год и в каждом одно и тоже, но на первых порах Заклятие смотрелось ничего так. 

Проблема же начинается, когда режиссёр нарушил главное правило ужастика – «Мы боимся того, чего не видим». В ужастиках пугают не монстры и зомби, а атмосфера непредсказуемости, саспенса, нагнетаемости, предчувствия что вот-вот что-то случится. Все культовые ужастики (ну кроме ранних 30-ых про Франкенштейна и Дракулу, но там другая история) построены именно на этом. В первых фильмах Кошмар на улице Вязов, Пятница 13-ое, Хэллоуин, Чужой, Детские игры, Сияние и др. мы видим только сам ужас, а убийца или демон не появляется или редко появляется в кадре, что всегда рождает фантазию, поскольку неизвестное пугает. Это правило работает и в современных ужастиках: Ведьма из Блэр, Крик, Астрал, Паранормальное явление, Искатели могил; в них не видно демона, нас пугают атмосферой ужаса. Разумеется, монстр может появиться в кадре (Искатели могил, Проклятие Аннабель, Астрал), но это должно быть обставлено хорошо, чтобы он появился именно что внезапно и реально смог напугать. 

Что же в Заклятие? Нам показывают ведьму на шкафу, которая злобно рычит. Затем нам ещё раз её показывают, когда он срыгивает какую-то жидкость в рот героини. Это не страшно, и я реально не понимаю, кого это смогло напугать? Вы до этого никогда не смотрели ужастиков и не видели подобных скриммеров? 

Концовка с изгнание беса из одержимой, ну она просто не интересная. Ты уже понимаешь, что это всё неправда и в реальности такового быть не могло. Прибавьте что фильм до этого растерял интерес и получается, что концовка скучная и не интересная. 

Вывод: «Заклятие» 2013г. – это неубедительный, скучный, переоценённый недоужастик, который интересен только в начале, но абсолютно не интересен с середины, когда начинают показывать всех этих демонов, потому что это уже не пугает. Лучше пересмотреть Астрал или Проклятие Аннабель, где есть атмосфера хоррора. А учитывая, что фильм типо реальный, но это наглый обман, то хочется его ещё больше ненавидеть. 

4 из 10