Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Люблю я зомби тематику. Что уж там. И увидев трейлер, не мог пройти мимо этого фильма. 

Сразу насторожило ограничение 12+ В фильме действительно нет полноценной расчленёнки, а вся жестокость остаётся за кадром. Фильм показывает лишь часть ужаса, а о остальное нужно представить самому. Выглядит не очень убедительно, и это главная проблема фильма. Есть конечно и не стыковки в сюжете, логические ошибки, но они не особо бросаются в глаза, потому что на экран выходят зомби. Они здесь действительно великолепны. Но только когда их много. Они строят живые стены, роняют вертолёты, буквально заваливают своими телами солдат. Они создают впечатление неудержимой силы сметающей всё на своём пути. И это впечатляет. По одному же они превращаются всё в тех же упырей, которых мы уже много раз видели. Возможно именно поэтому последние пол часа проводишь зевая, хотя происходящее на экране должно как бы держать в напряжении. К концу фильм заметно сдаёт в динамике, да и финал слишком очевиден и напыщен. Не буду вдаваться в подробности сюжета, он довольно прост, хотя  и неожиданные повороты есть. 

Итог. Неплохой потенциал фильма загубил низкий возрастной рейтинг. Тем не менее происходящее на экране остаётся достаточно зрелищным. Обязательно к просмотру всем любителям зомби, остальным по желанию. 

8 из 10

Р.S. В фильме должна была фигурировать и Россия, но думаю те, кто читал книгу согласятся, что без этих эпизодов фильм ничего не потерял.