1408
Проходной фильм 2000-ыхМ-да. Ужасами тут и не пахло. Так, жалкие попытки запугивания, притом не слишком динамичные. Если бы не прекрасная, впрочем, как всегда, игра Кьюсака, то получилось бы и вовсе неудобоваримое зрелище. Джон хоть и старался, но в одиночку картину не вытащил, хотя и был близок к этому. Об игре Джексона говорить сложно, т.к. той игры минут на 8 насобирать можно.

Что касается заслуг режиссера, то он останется без комплиментов, т.к. картину трясет из стороны в сторону, от откровенно нудных эпизодов до моментов, когда появляется определенный интерес к фильму. Предложил ли Хафстрем зрителю что-то новое? Мой ответ однозначен - Нет!

Резюме: довольно серое кино, предназначенное исключительно для поклонников произведений Стивена Кинга и актерского таланта Джона Кьюсака.