Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЧестно говоря очень жалею, что пропустил это отличнейшее кино в прокате. Кино очень порадовало, хоть и стоящих фильмов в этом жанре очень мало.

Фильм рассказывает нас об уже банальной теме - разрушенной Америке. В живых остаётся совсем пару человек: Коламбус - чувак, не сильный, но хитрый и способный выжить; Теллахаси - здоровый мужик, крошил зомби 'направо и налево'; Вичита и Литл Рок - две хитрые сестры, кое как выжили от злобных особей. Сюжет вроде прост, но местами, где нет зомби, сюжет интересен, понравились диалоги.

Актёры великолепны: подборка, игра. Ну, конечно же сначала хочу отметить Вуди Харрельсона. Великолепнейшая игра, отлично изобразил крутого парня, в остальных фильмах уже не так играл. Джесси Айзенберг тоже восхитителен. Пусть и сыграл слабого парня, но зато как! Эмма Стоун сыграла хитрую, получилось у неё средне, но не плохо. Ну, и Эбигейл Бреслин. Тоже отличная игра, чем-то на помнила Убивашку из 'Пипец'.

Дубляж, пожалуй, лучшее что есть в этом фильме. Большое спасибо за озвучку хочу сказать Прохору Чеховскому! Также отлично озвучил здаровяка Теллахаси Дмитрий Полонский. Понравился его голос.

Итог. Отличный зомби-экшн, пересекающийся с комедией.

10 из 10