Тихое место
Тихая истерикаЧем был хорош первый Чужой? В ограниченном пространстве небольшое количество людей остаются один на один с неизвестным им монстром. Помощи ждать неоткуда. «В космосе никто не услышит твой крик»?

В фильме Тихое место получается так, что редкое, но мощное существо, которое не видит, а только слышит, перебило всех в округе людей. Со всей инфраструктурой. А где армия? Где местное мчс? Где хотя бы охотники, расставляющие звуковые ловушки на монстров? Кино не про то. Оно про страшно рожать или быть глухим, или потерять близких. фильм усилит эти страхи за счёт опасности появления чудовищ. И такая технология работает. Обстановка у героев напряженная. Поэтому, я думаю, данное кино имеет хорошую оценку у зрителей. И ещё в фильме звучит фраза «ты должен защитить детей», а я бы добавил: «ты должен воспитывать детей, чтобы они своей либеральной истерикой не подвергали опасности остальных.