Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Зомби явились очень популярными во втором десятилетии двадцать первого века, так сказать, достигли наивысшего расцвета, хотя совсем не так давно численность такой любительской базы была ничтожной. Создатели картины на самом деле молодцы, сделали себе крутую рекламу почти без рекламы. Выбрали удачный год, сезон. Лето. Жара. Фильм про инфекцию, которая распространилась по всему миру, и ее надо как-то остановить. Правильно делали, что откладывали и переснимали, естественно, на первом плане у них стояла доработка сценария, но и выигрышный от этого аспект тоже не надо исключать — сбили зрителя с толку, отчего он верил в худшее. А еще после выхода «Тепла наших тел», третьего сезона «Ходячих мертвецов» публика зомби-любителей стала намного шире, и «WWZ» просто обязана заработать, как минимум 700млн$, причем маркетинговый ход у фильма слегка хитрый и обманный, но очень действенный. Каждые два месяца мелькала информация о многонедельных пересъемках, нереальном бюджете, ссорах Брэда с Форстером и прочее. Постоянно этот фильм был на слуху так, что на какое-то время забыть  о нем было нереально, причем после выхода трейлера складывалась некая туманная вера в проект, ведь этот блокбастер мог сойти на новую замену «Обителя зла», последние части которого сейчас показывают статус глупого, бестолкового, тупого, бессюжетного треша, в котором каждая новая серия становится хуже предыдущей. Взгляните на рейтинг, а теперь на список прошлых фильмов с зомби-тематикой: у каждого возрастной рейтинг выше. Поэтому можно изначально предположить, что не будет рек крови, гор внутренностей, различных разбросанных частей тела в гигантских количествах, расчлененки, он практически в корне отличается от этой темы, расширяя диапазон для новых фантазий, раскрывающих сущность постапокалипсиса. Хорошо это или плохо? Решать вам.

Брэд Питт является главным звеном не только в финансовом плане, но и структурном, являясь единственным актером первой величины в этой картине, вокруг роли, которого построен весь фильм. У него есть одна миссия — найти вакцину, ради спасения семьи и всего человечества, для этого он погрузится в эпицентры, кишащими зомби. С первых минут действие разворачивается очень стремительно, задавая тем самым настрой зрителю, у которого будет частенько подхватывать дух в остросюжетных моментах и будут гореть глаза при виде зрелищных сцен, которых, кстати, не так много. Между такими горячими отрывками вставлены успокоительные для глаз, то есть сцены без драйва, но с предъявой на глубокую драму, которая реализовывается не очень гладко. В сценарии очень много пробелов, противоречивых моментов, что так бросаются в глаза, хотя при просмотре ты им уделяешь наименьшее внимание, ведь тебя чертовски охватывает атмосфера фильма. Большой бюджет показал глобальность ситуации и масштабность происходящего, огромное количество локаций и качественных спецэффектов. С этим все в порядке: сцены в Израиле, в самолете, на шоссе просто отточены, как бриллианты. Беда с цельностью, структурой и финалом.

Если для вас слово «зомби» что-либо значит, то смело идите в кинотеатр на самый масштабный и захватывающий фильм в данной тематике, в который вы с головой погрузитесь с первых же минут, и что самое главное не разочаруетесь после. Вас будут пугать, терзать в сомнениях, интриговать, удивлять, поэтому при просмотре вы будете так увлечены, что на погрешности и дыры в сценарии, которых, кстати, не мало, просто закроете глаза и оставите все предъявы к фильму на потом. Быстрые зомби при первом просмотре трейлера смотрелись, как большая проблема, по крайней мере, внешнего восприятия, но в картине они заставили собой восхититься, привлечь внимание своим поведением. Их содружество, перетекающее в муравейник или волны, просто поражают. Оператор с художниками проделали очень трудоемкую работу, которая в итоге превратилась в блаженство для зрителя, даже если последние будут ругать фильм за сценарий, то они не смогут сказать плохое слово в сторону съемок и спецэффектов. Я думаю, что каждый бы хотел иметь такую фантазию. Также понравился оригинальный саундтрек Мэттью Беламми, который воплотил музыкальным путем минуты тревоги, отчаяния. 

- Движение — это жизнь! ©

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что данный блокбастер является кандидатом на место одного из лучших зомби-фильмов. Марк Форстер дал почву для новых экспериментов с зомби, а также начало следующим двум сиквелам, что не может не радовать, так как продолжение может стать на голову выше. От книги заметно отличается, жаль, что не взяли сочные социально-политико-экономические размышления об устройстве нашего общества, и не развили эту тему дальше.

8 из 10