Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?'Сайлент Хилл ' - один из самых плохих фильмов что я видела. Это кино не несёт в себе никакой идеи, и не то что идеи, в нём даже нет мало-мальски приличного, последовательного сюжета. Получился просто чистой воды балаган.

Создаётся впечатление, что переполненность картины компьютерной графикой, и всякими далеко не приятными на вид монстрами - единственное, чего добивались создатели данного фильма. Но против монстров, как таковых я ничего не имею. Пусть будут, но должен же быть в их появлении какой-то смысл?

Вердикт: глупый фильм, расчитан на таких же глупых людей, которым просто нужно, грубо говоря,  'поглазеть на кошмарики ', людей которые не гонятся за каким-либо смыслом, и не ставят своей главной задачей достичь душевной полноты, смотря кино.

1 из 10