Оно
Мои фильмы из помойки!Буквально накануне пересмотрел старый фильм (считаю его одним из лучших ужастиков по Стивену Кингу), потом на следующий день пошел на премьеру. Так вот старый и новый фильм это небо и земля. Причем старый это небо.

Да, в новом постарались создать атмосферу, красивую картинку, какие-то современные школьные плоские шуточки появились, но взрослые люди с нормальным iq их вряд ли оценят. 

Клоун получился придурковатый и совсем не страшный, не знаю почему нагнали столько пафоса вокруг него. Герои в старом фильме тоже выглядели гораздо более серьезней и интересней. Главный хулиган получился поистине жестким отморозком, с ним на мой взгляд даже переборщили, парень явно переигрывал.

Самого кошмара и безысходности не чувствовалось совсем, в отличие от оригинала. Этот фильм можно было сделать шедевром, а в итоге мы получили лишь жалкую поделку. Наверное столько восторженных отзывов мы видим лишь потому, что мало кто смотрел старый фильм.

Как всегда трейлер получился намного лучше самого фильма. Чувствуется огромные деньги вбухали в рекламу, но на мой взгляд просмотра в кинотеатре этот фильм не стоит.

Полное разочарование. Лишь за ностальгию по старому фильму, красивую картинку и попытку сделать фильм ужасов ставлю:

4 из 10