Тихое место
Тихая истерикаНе страшно. В обещанном напряжении не держит. Из положительных сторон можно выделить:

- игру супружеской пары, которая и в реальной жизни является парой,

- красавица Эмили Блант, звезда фильма, спродюсированного Джорджем Клуни - 'Призраки' (Wind Chill),

- сценаристом придуман новый тип монстра, который реагирует только на звуки, причем с идеальным слухом.

Но, всю новизну сюжета, по которому фильм явно выделяется, а именно: наличие тварей, которых не видно, но которым тебя слышно, и как хочешь, так и выживай в этом 'Сурвайвел хорроре', перекрывает отсутствие логики персонажей, а другими словами, упущение режиссера или сценариста.

Если вас слышат твари, которые вас сожрут, если найдут, вы:

а) будете жить в развалюхе-фермерском домике, или выберете жилье понадежнее, типа квартиры этаже эдак на 50-ом, в пентхаусе, или в нормальном коттедже с огромным 5тиметровым забором? Я бы выбрал всё что угодно, но не деревенскую лачугу, из ступенек лестницы которой торчат гвозди, ранящие стопы. Героям фильма, видимо, зависимость от свежего воздуха была выше чувства сохранения и инстинкта выживания.

б) дадите младшему ребенку играть с игрушкой, которая издает громкие звуки?

в) запланируете еще одного ребенка, во время родов которого могут сожрать и жену, и младенцу?

В общем, именно эти лишенные логики и полные абсурда вещи в фильме меня заставляют поставить оценку фильму 4. 

Опять же повторюсь, фильм - новизна. Но, смотря 'муви', зритель полностью переносится по другую сторону экрана. И, если он не согласен (как в моем случае), с поступками героев фильма в тех или иных ситуациях, особенно от решения принятых действий которых зависит, выживешь ты, или тебя убьют, то фильм вызовет только раздражение в итоге, а не восторг от чего-то новенького.

До фильма 'Я легенда' и 'Монстро' 'Тихому омуту глупости' как муравью с земли до Эвереста.

4 из 10