Чужие
Это один из тех фильмов, которые с каждым последующим просмотром открывают новый смысл. Чужие - фильм-притча, фильм с двойным дном, в общем кино которое поддерживает в жизни и не надоедает. Вы можете увидеть космическую инопланетную повесть, и она будет фантастически интересной. Вы можете увидеть отношения среди людей, разные отношения - продажность и трусливость, верность и любовь, отвагу и долг - и это заставит задуматься. Наконец вы увидите как сделать верный выбор и сохраниться впоследствии. И это не предел.

Здесь показано достаточно много ситуаций, где играют роль люди и их ценности, люди и их действия - и это наводит на размышления. Кроме того фильм весьма реалистично снят, то есть во время просмотра вы - целиком там. Это говорит о высоком качестве исполнения и мастерстве режиссера и съемочной бригады, несмотря на то, что  снималось это в середине 80х, четверть века назад. Актерам веришь на все сто, даже называть-то актерами их тяжело. Просто Рипли, просто Хикс, просто Васкез... Не знаю как у других, а у меня эти люди ассоциируются со своими персонажами из 'Чужих'. 

Посмотрите и вы - может найдете еще одно 'дно', еще один скрытый смысл. А я поставлю свою оценку и скажу, что Дж. Камерон еще не подводил. Его фильмы можно смотреть, им можно верить. И Чужие - не исключение.

10 из 10