Тихое место
Респект за идеюПрежде чем составить целостное мнение о «Тихом месте» нужно понять, что Мистер Красински вовсе и не хотел снимать этакий современный «домосторойный» хоррор с соответствующими жанру атрибутами. То, что получилось, следует отнести, в моем понимании, к триллеру, пускай с элементами фантастики в постапокалипсическом мире. Как только зритель примет данное утверждение, оценить картину станет куда проще…

Надо сказать  «Quiet place» - результат прагматичного подхода к делу. Режиссер целенаправленно оставляет за скобками не имеющие прямого отношения к истории детали. Конечно же, сложность сценария возросла бы, были найдены все объяснения происходящего на экране, но мы прекрасно знаем – зря искушать зрителя не стоит. Дотошные индивидуумы, наверняка, найдут к чему придраться. И это прекрасно, что Красинки об этом подумал.

Посему в «Тихом Месте» присутствует строго то  самое, «математическое» выражение внутри пресловутых скобок. Представляет оно из себя набор  провинциального джентльмена – безымянная ферма с кукурузным полем, амбаром, зерновым хранилищем и  родной семьей – «дочка, мама, ты и я». В этой конструкции первостепенное значение отдано внутренним взаимоотношениям – старшая дочь отягощена смертью в прошлом младшего брата и думает, что родители в этом винят ее; средний сын со страхом в глазах пытается осознать необходимость взросления; глава семейства  вынуждена оберегать домочадцев в настоящем и передать эту функцию сыну в будущем; беременная жена отчаянно верит в благополучный исход родов и надеется на благоразумность собственных детей. За исключением трагического «флешбэка», события разворачиваются в довольно узком временном промежутке (в том числе и самого фильма), в котором создателям, в той или ной мере, удается слепить простые, но крепко сбитые психологические портреты персонажей и убедить зрителя в благоразумности их поступков и мотивации. Одним словом, Красински, не требуя от обывателя серьезных умозаключений, предлагает поверить в реалистичность сложившейся ситуации. И, признаться, я не смог найти явных противоречий в этой части «Тихого места». Все находится на своих местах. Тандем супругов Блант-Красинки  представлен вполне убедительно. Тем паче, что в жизни актеры давно  этому натренировались. 

«Тихое место» не было бы таким тихим по атмосфере, если не добротный монтаж, приличные навыки оператора и отнюдь не схематичный реквизит. Красинки знал, что делать и как делать: бытовые мелочи антуража не мельтешат перед глазами, световые решения сцен явно выбраны с большой любовью. Даже, такие раскритикованные публикой монстры едва ли сильно уступают демонам из «Очень странных дел». По крайней поучаствовать в нагнетании саспенса им удается.

Наиболее спорными моментами в фильме, судя по статистике от зрителей, являются следующие неточности/недочеты/ошибки/промахи: почему монстрами не занимается армия? Почему только отец собрал подобный «убийственный» слуховой аппарат? Почему исчадия ада не врезаются  при движении в препятствия и не отвлекаются на прочий нечеловеческий шум? Почему персонажи живут за городом одни? Нет смысла повторяться, но  давайте вспомним те самые  «скобочные» правила Красински. Меньше знаешь – крепче спишь. Меньше объяснений – меньше вопросов. При желании, подобные нестыковки легко удается объяснить, по крайней мере, в общих чертах силами собственной головы. Эти переменные оставлены режиссером без внимания, на откуп самого зрителя. И сделано это в большей степени намеренно, с утилитарной точки зрения.

Внешне «Тихое место» мало напоминает современный, пожухший от клишированности, мейнстрим. Заслуга в этом, однозначно, лежит на режиссере. Его стремительное прохождение по скользкому канату киножанра, где любая оплошность  будет многократно раздута до вселенских размеров, считаю, как минимум, удавшимся. 

7 из 10