Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеОчень редко на экраны выходят стоящие фильмы с живыми мертвяками. Выстреливают как пули, а потом ты месяцами, а то и годами, ждешь какой-нибудь стоящий аналог или продолжение так понравившегося тебе фильма с мертвыми людишками, жаждущими каши из человеческих мозгов. После «Рассвета мертвецов» и «28 дней спустя» я думал, что жанр фактически похоронен. Как-то не встречались мне достойные продолжатели. Ошибался.

Разумеется, «Зомбиленд» - это не совсем такой фильм, как те, что я упомянул выше. Отличает его оптимистичность всего происходящего, полное нежелание воспринимать зомби как единицу страха. Что же объединяет? Разумеется зомби, много зомби, которые бегают, прыгают и пытаются кого бы то не было сожрать. Отличное зрелище для поедания вредного попкорна в унисон с человеческой плотью на экране.

Страшно? 

Зря.

На самом деле «Зомбиленд» - больше комедия, чем ужастик. Всевозможные «Правила Зомбиленда» и «Награда за убийство месяца» тому подтверждение. С шутками–прибаутками истреблять монстрятину - вот что предлагают создатели фильма. Мы соглашаемся, куда мы денемся. 

Герои в фильме, если не обращать внимания на брутального ковбоя в исполнении Вуди Харрельсона, серая масса. Хотя Джесси Айзенберг со своим милым личиком и намекает, что он главный герой, вся харизма принадлежит Вуди. Ковбои явно будут управлять Зомбилендом. Явно.

Порадовал Билл Мюррей в фильме, который играет самого себя. Не могу сказать, что он меня впечатлил, впечатлять было особо нечем. Он появился на пять минут и исчез, оставив после себя пару улыбок. Живым он мне нравился больше.

В заключении хочется сказать, что фильм рекомендован к одноразовому просмотру как минимум. Я в принципе не удивлюсь, если через некоторое время фильм станет культовым и к нему снимут сиквел. Я бы с радостью посмотрел. Фильм очень неплох. Очень.

9 из 10