Чужие
«- Как правило они приходят ночью. Как правило…»  ( с ) 

К тому времени, как самый коммерческий кинорежиссёр будущего взялся за съёмки продолжения ленты Ридли Скотта, оригинальный «Чужой» - был уже современной классикой. Поскольку изначально никакого сиквела и не предполагалось, трудно было даже представить, в каком направлении будет развиваться сюжет второй части. Ведь из всей команды космического грузового корабля, после столкновения с кошмарным пришельцем, в живых лишь чудом осталась одна Рипли – героиня, вмиг ставшей суперзвездой Сигурни Уивер. Вроде как монстра уничтожили, женщина благополучно эвакуировалась с взорванного корабля и сказать больше нечего. Это же не космическая сага вроде «Звёздных Войн», с многочисленными приключениями и погонями на звездолётах. Фильм Скотта – совсем другое по жанру. Это образцовый, клаустрофобный триллер о столкновении обыкновенного человека с нечто ужасным, с чем попросту невозможно сражаться. Фантастика как то отходила на второй план, и ты смотрел не фильм о космическом полёте далёкого будущего, а первоклассное остросюжетное кино с харизматичными, живыми персонажами и действительно страшной историей. Очевидно, что делать прямое продолжение в том же ключе было бессмысленно – на неожиданности больше не сыграешь, поскольку зрители хорошо запомнили этого опасного монстра – ксеноморфа, со склизкой оболочкой, безглазой модой и пастью с острыми зубами, в теле которого вместо крови текла разъедающая метал кислота…

Поэтому, перенявший у своего талантливого коллеги эстафету в создании сиквела Джеймс Кэмерон, правильно поступил, сняв не чистый хоррор – а фантастический боевик с жуткими сценами. Как показало время, это был не только более близкий ему стиль, но и картине он подходил замечательно. В последствии многие постановщики фантастического экшена о космических боях, будут отталкиваться от находок Джеймса Кэмерона. Сейчас, безусловно построение сюжета кажется немного предсказуемым, а колоритная команда бравых наёмников – штампом о подобных историях. Но эти самые штампы как раз таки и возникли, в частности благодаря этой ленте. Много залихвастского, солдафонского пафоса, пошлый и грубый юмор – смешные подколки, которые время от времени отпускают бойцы – всё это делает просмотр напряжённого боевика более лёгким, позволяя иногда снять возникающее напряжение улыбкой. Да, как многие мои сверстники, я тоже посмотрел «Чужих» Кэмерона гораздо позже популярного, и наиболее актуального для нас – детей 90-ых «Звёздного Дисанта» Верхувена. Несмотря на их схожесть, всё таки это сюжетно совершенно разные фильмы. И тот и этот – оба прекрасные развлекательные блокбастеры, только картина Джеймса Кэмерона сегодня лично мною ставится выше ленты Пола Верхувена, в частности потому как снята была почти на десяток лет раньше, когда ещё не было компьютерных спецэффектов, и всё приходилось создавать в живую. Вы только осознайте это – всё спецэффекты и визуальные находки, были сделаны руками! Труд десятка гримёров, мастеров по эффектам и в огромной степени операторского искусства. Конечно же, такого результата нельзя было бы достичь, не будь режиссёр – перфекционистом, который самолично контролирует каждый мельчайший аспект постановки: от актёрской игры и до того, как одета массовка на заднем плане. Стоит посмотреть хронику съёмок, и будет понятно, что голливудское, зрелищное кино – это не одни лишь светские рауты и вечеринки с презентациями и фуршетом – это тяжёлый, титанический труд…

Сценарий продолжения писали такие одарённые люди, как Уолтер Хилл ( являвшийся продюсером первого фильма ), Дэвид Гайлер и сам Джеймс Кэмерон. По придуманной ими концепции, Эллен Рипли более полувека провела в крио - сне, дрейфуя в своём спасательном челноке в необъятных просторах космоса. Пока наконец её не подбирают и не доставляют на Землю. По возвращении домой, героиня узнаёт о том, что проспала фактически всю свою жизнь – её дочка успела состарится и умереть, гибель «Настромо» и его груза, шишки из компании «Ютани»  повесили на неё, а состоявшееся разбирательство закончилось тем, что её отстранили от должности лейтенанта и отправили на принудительное психологическое лечение… Но, всё меняет случай на той самой планете, где командой Рипли были обнаружены опасные яйца с смертоносными инопланетными тварями. Как выяснилось, теперь там обосновалась научно – исследовательская колония, с которой внезапно поступил сигнал бедствия. Компания решила отправить на планету отряд вооружённых наёмников, а в качестве консультанта пригласить, ранее сталкивавшуюся с этими монстрами Рипли. Поначалу, что естественно героиня не хотела возвращаться туда, где погибла её команда и чуть не сыграла в ящик она сама. Но бывшие наниматели предложили замять «психиатрический» вопрос и вернуть ей прошлую должность. Так Рипли оказывается на борту военного корабля, в сопровождении крутых и чрезмерно самоуверенных солдат, которые летят к «чужим» с миссией – уничтожения… 

Монстров теперь много, выскакивают и появляются в кадре они по прежнему резко и неожиданно, и первая половина фильма играет на поле ленты 79-ого. Персонажи высадившись на незнакомой планете, проникают в здание тамошней колонии, и осматриваясь блуждают по стальным комнатам и коридорам – лабиринтам. Находят растерзанных жертв пришельцев, обсуждают свою дальнейшую стратегию, спорят давая возможность каждому проявить свой характер, и после начинают мочить эту склизко – зубастую мерзость. К тому моменту, когда начинается практически беспрерывный экшен – зритель уже успевает привыкнуть к персонажам, поэтому их неизбежные поочерёдные смерти, воспринимает сочувственно, желая им выжить. Помимо монстров, увеличился и арсенал всяких гаджетов. Много пушек, взрывчатки и прочего военного инвентаря. Впервые в серии появляются шагающие и двигающие кранами – руками погрузчики ( более усовершенствованная модель потом появится в «Аватаре» - помните финальную схватку Джейка и полковника Куорича? ), который пригодится героини в сражении с маткой – этакой королевой «чужих», превосходящей прочих монстров и по размерам и по силе… Как уже отметил, картину мастерски снял оператор Адам Гринберг: чёткие ракурсы, длинные, завораживающие планы, грамотное построение монтажа в экшен – сценах. Классный саундтрек Джеймса Хорнера и драйвовый сюжет - везде чувствуется дух произведения Джеймса Кэмерона, непревзойдённого мэтра в постановке крутого и зрелищного, не лишённого смысла фантастического супер боевика! Участие таких любимых зрителем актёров, как Сигурни Уивер ( вернувшейся к образу Рипли и развившего его ), Майкл Бьен и Лэнс Хенриксон – является ещё одним поводом посмотреть эту картину. Для своего времени, а конкретнее – 86 –ого года, появление этого фильма было большим событием. А кассовые сборы от мирового проката в размере 130 миллионов $, при 18 миллионном бюджете – являются огромными, превращая «Чужих» Джеймса Кэмерона в один из главных блокбастеров 80-ых. Сравнивать с оригиналом совершенно не нужно, так как этот фильм совершенно иного жанра, фактически самостоятельное произведение. Успех которого, не позволил ему остаться в дальнейшем без продолжения…