Война миров Z
Не та 'Война миров'Зомби апокалипсис, казалось, что можно еще нового придумать по этой теме. За последние годы уже столько выходило штампованных зомби-фильмов. Но кричащее со всех постеров имя Бреда Питта не давало мне покоя, а вдруг все же что-то этакое закрутят, не будет же такой метр сниматься в конвейерном фильме. Первая половина фильма смотрится на ура. Быстрое развитие сюжета, обширная география фильма. И конечно же зомби. Это теперь не еле плетущиеся твари с вытянутыми вперед руками, тут они бегают, прыгают, переворачивают машины и разбивают вертолеты, и здесь их тысячи и тысячи, они льются нескончаемым потоком живых мертвецов, разрушая все на своем пути, заражая людей и захватывая города, просто какой-то гигантский муравейник, кишащий зомби. Но это первая половина фильма, а дальше штампы, штампы, штампы... Такое ощущение, будто бы сценарист не успел закончить работу и ушел в запой, со словами: «и так сойдет». Это и есть основная проблема современного Голливуда – слабые сценарии. Вся эпичность первой половины сжимается в узкое пространство коридора мед. части, где Джерри (Бред Питт), вооружившись монтировкой, избивает нежить, то и дело «неожиданно» выскакивающей из-за углов, все это сопровождается традиционно падениями и подъемами «в последний момент». 

В общем, ни чего нового. Некоторые сцены столь абсурдны и нелепы, что невольно задаешься вопросом, а для чего вообще это показывают, ибо никакой смысловой логики в них нет. Крови, сцен насилия, отгрызенных конечностей (за исключением одной руки) в фильме нет, как нет симпатичных актрис и любовных сцен, Голливуд гоняется за сборами и ставит возрастной рейтинг 12+ (вот для этого возраста и было снято это кино).  Но и это можно было простить, если бы не столь плоский, обрубленный, невыразительный финал.  Не могу описать весь абсурд концовки, т. к. это уже пойдет спойлер, но посмотрите фильм и все сами увидите. А смотреть советую исключительно дома, отключив мозг, и то, если вы поклонник зомби-фильмов (или Бреда Питта), за такое жалко отдавать свои кровные (благо, я смотрел фильм бесплатно), да и может маленькие сборы заставят Голливуд снимать что-то более новое и вразумительное, хотя навряд тли это произойдет, ведь пипл хавает всё, сожрет и это. 

6 из 10