Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Можно подумать, что это красный отзыв на фильм 'Чужой: Завет'. Вывод очевидный, учитывая специфику данного сайта и цвет отзыва. Но на самом деле это, по большей части, чудом доставшаяся мне пособие для юных капитанов, будущих командиров кораблей компании Вэйланд. К сожалению, файл был повреждён после того как я вместо Чужих Джеймса Кэмерона увидел как андроиды дуют друг другу в дудочки а научно-фантастический хоррор превращается в молодёжный слэшер, где умирают потому что трахаются и отходят в туалет. 

'...и действительно, скафандры полезны не только для проведения работ в открытом космосе (починка корабля и прочее), они ещё незаменимы в деле проведения высадок на другие планеты и прочие астрономические объекты. Юный космический путешественник, глупый и неопытный, может пренебречь ими как только узнает что на планете пригодная атмосфера. Однако юноше не стоит забывать, что вдыхая местный воздух он рискует навлечь на себя гнев невидимых врагов - различных микроорганизмов. Даже как-то странно напоминать о такой возможности кому-либо в 2017 году, когда с момента написания Войны миров прошло 120 лет. Помимо микробов скафандр спасает от массы возможны раздражителей, могущих вызвать аллергическую реакцию и прикончить смелого колонизатора космических пространств. 

  Есть вероятность, что командование юного космонавта может решить будто скафандры на планете назначения вовсе не нужны. Мол, планета изучения вдоль и поперёк. Каждый камешек просеян, каждая травинка пригодна для жевания и ничего опасного нет совсем. В таком случае спешу напомнить путешественникам, как важно сохранять выбранный курс. Напомнить о том, что крайне глупо высаживаться где-то ещё. В месте, к которое для вас не готовили и к которому не готовились вы сами. Никогда нельзя забывать об ответственности - почти всегда на кону не только ваша жизнь или жизнь экипажа, часто к ним добавляются жизни двух тысяч колонистов и успех всей миссии. 

  Вы будете полным моральным и интеллектуальным банкротом если пренебрежёте всеми этими доводами, плюнете на всё и полетите проверять неизвестный сигнал, будучи не исследовательской миссией и не готовы к этому. Дьявол часто находит лазейку к человеческим душам через любопытство, которое не грешно. Ваша задача не прийти к нему самому через собственную глупость.  

  Так же стоит добавить к распространённым ошибкам молодого поколения капитанов в корне неверное распределение командного состава. Стар трек имеет внушительное воздействие на неокрепшие умы и я вынужден напомнить - правила выдуманной вселенной не руководство к действию а пособие по типичным ошибкам. И отправляться на миссию вместе со своим старпомом не модная тенденция в стиле 'мы как капитан Кир и Спок', но грубая ошибка ставящая под угрозу жизни ваших колонистов и успех миссии. Совершенно необходимо иметь человека, который может окинуть ситуацию целиком и учесть всё с точки зрения успеха всей миссии а не угрозы отдельным членам экипажа. Положительным примером для данной ситуации является поведение старшего офицера корабля Ностромо Элен Рипли, во время посадки на LV-426.

  Все приведённые выше недочёты являются самыми распространёнными и типичными в практике дальних космических полётов. Всем нам (и особенно мне) будет искренне жаль, если годы обучения, муштры пройдут для тебя мимо, спэйскадет, и ты пойдёшь проторенной дорожкой своих неудачливых предшественников-коллег. И дело даже не в огромных деньгах что были вбуханы на твоё обучение. Ведь мы выбрали тебя. Поверили в твой талант, ум и силу. Мы доверились тебе и были уверены, что у тебя получится. Пусть не с первой попытки, но со второй, учтя все ошибки, точно. Но вместо этого ты допускаешь вопиющие и очевиднейшие ошибки, на которые просто больно смотреть. Мы чувствуем что ты подвёл нас, кадет, хоть и знаем что ничем нам не обязан'. 

Конец сообщения.

От себя добавлю, что перед выходом фильма был больше заинтересован не в том какую работу над собственными ошибками проделает команда создателей новых фильмов о чужих, а о том куда вообще Риддли Скотт несёт франшизу. Надежды на положительный исход работы над ошибками были не большими и отсутствие завышенных ожиданий сыграет на руку. В сущности это второй Прометей, в котором ещё больше красивого визуала, чья глупость и непродуманность заретуширована отсылками к библейским сюжетам и искусству, вследствие чего не так сильно режет глаз. Но хоть запоказывайся отражением Дэвида в кривом зеркале, рассматривать сюжет с точки зрения здравого смысла можно бросить начиная с высадки на планету (минут 15-20 от начала). Действия команды, их подготовка и реакция вызывают лишь недоумение. Что, вот эти люди покоряют космос и колонизируют планеты? Половина из них скорее подскользнётся дома в ванне, вторая будет прыгать из самолета с парашютом без парашюта. 

  Я не требую от космонавтов будущего ловкости человека-паука и функционала инспектора Гаджета. Я вообще ничего ни от кого не требую. Просто хочется чтобы в фильме где две тысячи колонистов  летят в новый дом хоть кто-нибудь из экипажа вспомнил об этом и учёл в своих действиях. В Пекле для членов экипажа не существует ничего кроме их миссии. В недавнем Живое герои быстро расставляют приоритеты и безопасность Земли для них явно важнее на протяжении всего фильма, что отражается на их действии. Герои Прометея 2 оказавшись в месте набитом биологическим оружием заботятся исключительно о себе, неосознанно убивая себя своей глупостью. Даже Прометей 1 в этом плане уделывает последыша - там присутствует нотка самопожертвования, которая естественно должна быть, раз уж речь заходит о судьбах человеческой расы.

А ещё из-за этого дурацкого фильма и его вероятных дурацких продолжений я больше никогда не увижу Рипли и Хигса в фильме Нила Бломкампа. Никакого отношения к качеству фильма это предложение не имеет. Я просто не чувствую что всё это прометее-заветовское направление вообще достойно того, чтобы ради него хоть что-то отменяли.

6 из 10