Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Тут уже говорили о 'таланте' Ридли С. в последние годы, поэтому я не буду разтекаться...

Попробую выразить свое впечатление по пунктам. Итак...

Позитив:

Звуковое сопровождение. Оно не просто 'хорошее', оно (на мой взгляд) - эпичное.

Негатив:

1. Сюжет. Ну, блин, это мы уже проходили не раз. И на самом деле - старая история на новый лад... Но, почему-то, переврана до самой своей ужасной сути.

Ну на самом деле... Корабль колонистов, следующий колонизировать (прошу обратить на это ОСОБОЕ внимание!) неисследованную планету, команда которого состоит из гражданских имбецилов, не имеющих представления о каких-либо протоколах безопасности и не знающие понятия 'ответственность'? Это уже победа, не правда ли? Но продолжим о сценарной тупизне.

Происходит космическое ДТП. Капитан погиб (не напоминает старую добрую 'Кромешную тьму' с Риддиком в главной роли?). 

Место капитана занимает его заместитель - сопливый слюнтяй, неспособный принимать взвешенные решения и нести ответственность.

Корабль реанимируют (прошу обратить внимание - часть оборудования рубки воспламенилась, но - не требовала иного ремонта, кроме как тушения возгорания) и вдруг один из ремонтников, находящихся за бортом, принимает странный сигнал...

Вычислив отправную точку сигнала, капитан-имбецил решает прервать миссию и отправиться на 'зов', мотивируя это тем, что планета, являющаяся источником сигнала - так же пригодна для колонизации. Он не думает о мнении самих колонистов, которые, напомню, отправлялись из точки 'А' в точку 'Б', но не в точку 'В'! Интересно, как он собирался объяснять свое решение колонистам?

На деле планета оказывается пригодной для жизни лишь частично...

И тут новый капитан самолично отправляется на исследование планеты, оставив за себя такого-же имбецила...

Команда 'исследователей' состоит из гражданских лиц, не имеющих никакого военного опыта (да, они знают, с какого конца 'ружжа' вылетает 'пулька', но это - все), что, опять же противоречит как здравому смыслу, так и любым протоколам безопасности...

Ладно, не буду вдаваться в спойлеры... Но есть у меня несколько вопросов.

Почему на неисследованную планету исследователи отправляются без средств биологической защиты (как минимум - герметичных скафандров)?

Почему на шаттле оружейный сейф находится у рампы, где расположены баллоны с взрывоопасными веществами?

Почему колонисты используют оружие с различными типами боеприпасов?

Как в 2104 году смогли создать андроидов на биологической основе?

Почему в этом фильме франшизы 'чужие' развиваются из КУЧИ нано-спор? И почему из кучи спор вырастает только ОДИН 'чужой'? Сценаристам что, кроме аналогии 'сперматозоид-матка' и 'орки размножаются спорами' ничего в голову не пришло?

Почему на колониальном корабле медотсек не оборудован системами карантина (опять же - необходимый и разумный протокол безопасности!)? Почему отсеки на корабле при обнаружении неопознанной формы жизни не блокируются для защиты экипажа от угрозы?

Охохо... Вопросов больше, чем ответов.

2. Диалоги.

Господи... Ну как можно было написать ТАКИЕ диалоги? Персонажи вообще не проработаны! Диалоги высосаны из пальцев левой задней лапы собаки соседа Ридли С.? И если старческий маразм и 'мысли о неизбежном' присущи людям в конце жизни, то с чего бы сценаристам впадать в состояние Ридли С.?

3. Реквизит. 

Тут я вообще в шоке, ну да ладно... Один вопрос я не могу не задать.

Почему колонисты в 2104-м году используют оружие серии ar-15 и AUG (которым на момент фильма - почти 150 лет!), оснащенные дополнительными модулями, разработанными в начале 2000х годов (я про ЛЦУ, коллиматоры EoTech-552, фонари SureFire)? Еще б винтовки Мосина им дали для пущего напряжения, блин!

4. Актерский состав.

На мой взгляд (и это только мой взгляд!) достойно сыграл только Майкл Фассбендер.

Я понимаю, что Ридли С. с компанией друзей захотелось срубить бабла на пенсию...

Я понимаю, что снимать хоть что-то нужно...

Я понимаю, что вселенная 'Чужой' - золотое дно...

Я все могу понять... Но только не этот фильм.

Если все эти минусы можно простить 'Серенити', экшен-боевику, снятому 'по приколу', то простить эти ляпы части великой вселенной 'Чужой' - я не могу. Я не в силах.

Ридли С. упал до уровня российского фонда кино...

Господи, почему нельзя стереть себе память?..