Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Начинаю я смотреть фильм и думаю, что уже конец света наступил, настолько шаромыжную семейку показали) Я думаю, ну все воды нет, мыла нет, шампуня нет, а иначе как можно было выпустить Брэда Питта, Мирей Инос и их киношных детей в таком виде! Ну, возможно Инос бы и тонна макияжа не спасла бы, но так издеваться над Питтом! Ну да ладно, если опустить это недоразумение, что мы имеем. Достаточно занятный фильм, в напряжении держит, ощущение всеобщего хаоса присутствует, так же как и практически полной безнадежности, динамичный, масштабный.

Я не знаю, в каком году вышел первый фильм о зомби и какой фильм такого направления считается лучшим, но лично для меня это «Обитель зла». Помню еще на первой Sony PlayStation жутчайшую игру «Resident Evil», восхитительный первый фильм «Обитель зла» и хороший второй. Это для меня яркий пример для подражания, собственно «Война миров» практически ничего нового не привнесла, основной этого фильма стали давно известные о зомби так сказать факты. 

Хотя, были и свои особенности. Так, например, зомби из «Войны...» ну очень уж скоростные, обалдеть можно, нет! трусцой от них не убежишь, тут нужен спортивный разряд! И вообще этих зомби ни прочное стекло, ни высоченный забор не остановит. Там вообще выжить нереально просто было! Еще нечто свое привнесли в то, как можно бороться с этими Усэйн Болтами среди трупов.

Посмотреть советую, хороший развлекательный фильм, легко смотрится, неприятного ощущения после просмотра не оставляет. Если бы не женушка Питта, поставила бы больше, но уж совсем она мне не нравится и не смотрелись они вообще!

7 из 10