Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВообще, не очень люблю пародии и всякого рода стебы, потому как у америкосов они зачастую получаются излишне тупыми и перенасыщенными туалетным и «юмором-ниже-пояса», а это утомляет. Видеть одни и те же гэги из фильма в фильм может надоесть даже обезьяне. Но «Зомбилэнд» отличился и, как не странно, в лучшую сторону. 

Фильм смотрится очень легко и на одном дыхании, каждый персонаж вливается в него очень гармонично и не портит общее впечатление. Сюжет тоже не нагружен ни ненужными философскими нотками, ни убогим тупизмом, изобилующим в большинстве пародий. «Мясо» в фильме, конечно же есть. Как же без него в фильме про зомби? Но оно подано весьма оригинально, зомби крошатся весьма артистично и с задором. Очень понравилось как  Вуди Харрельсон ловил зомби «на живца», используя как манок банджо, колокольчик над дверью и гудок. Очень яркий персонаж, с ковбойскими замашками – пять баллов. Ботан со своими правилами ухода от зомби и кучей комплексов в исполнении Джесси Айзенберга тоже отлично смотрится в контрасте с крутым дядькой Таллахасси. На мой взгляд, такой экранный дуэт (да еще, если он и качественно обыгран) не может смотреться плохо. Конечно же, в фильме присутствует и любовь (как же без нее?), но ее мало. В фильме про зомби любви много быть не должно, иначе это не фильм про зомби.

Особо порадовал хеппи энд. В последнее время очень любят даже в комедиях уткнуть носом в реалии жизни. Это хорошо, но не тогда, когда с этим перебор. Конец этого фильма прост – горы окончательно мертвых зомби и счастливая четверка. Что может быть лучше?

Окончательный вердикт таков: фильм неплох для вечернего просмотра после рабочего дня. Не напрягает мозг и дает возможность расслабиться. Интересен, не нудет – то что надо.

10/10