Охотники на ведьм
Убогое днищеРедкий режиссер сейчас не снимает голливудских звёзд в кожаных штанах, воюющих со средневековым злом с осовремененной пищалью в руках. Томми Виркола сделал все по-европейски экономно и не стал затрачивать усилия ума и кошелька. Он пошил одинаковые костюмы и главным героям, и конкурентам в лице зловредного шерифа и его банды и злодейкам-ведьмам. И отправил всех в лес. Кстати, надо сказать, что эмо-ведьмы внешне отличаются от румяных главных героев только синими лицами, кокетливо подведенными глазами и стилизованными венами на лице.  

И вот значит, наладив семейный бизнес, брат и сестра Ганзель и Гретель в вечнокожаных костюмах с изящными пушечками, похожими на раздутые велосипедные насосы с вензелями бегают по сосновому бору спасают детей и убивают ведьм. И все бы ничего, но это почти все, что они делают. То есть мы имеем явный сговор режиссера, сценариста и монтажера, которые видимо из лени, которая разбила их как паралич, действуют по принципу, о котором говорил мистер Фёст в фильме «Человек с бульвара Капуцинов»:  «люди целуются – чик! – женятся – чик! – у них появляется бэйби. В кинематографе это называется монтаж». В «Охотниках на ведьм» мы имеем дело с такой же схемой: фильм состоит из совокупности склеенных сцен, перемежающихся дракой с какой-нибудь ведьмой или злодеем в лесу, на чудесной поляне или в городской темноте, где ни черта не видно. Герои очень мало что-то делают самостоятельно и, судя по всему, не перемещаются по земле: Чик! Они уже в лесу! Чик! Они уже дома! Чик! Они потерялись! Чик – нашлись! Чик! - нашли волшебную книжку или поймали глупую ведьму по чужой наводке! Мне казалось, что это я моргаю и переключаю кадры, как мальчик-мутант в фильме «Люди Икс» переключал каналы.

Ганзель предельно заторможен и глуп, в бою все время норовит потерять оружие, его  все время бьют, он ломает собой деревья так часто, что мне казалось, что к середине фильма из-за ёлки выйдет лесник погонит его. И да, Ганзель болен диабетом и колет себе в ногу, вероятнее всего, инсулин. Я все время думал: и почему никто из врагов сразу этим не воспользовался? Рядом с братцем бегает Гретель, которая в общем-то делает все тоже самое, что и брат, только с широко распахнутыми пушистыми глазами и без инсулина. Разумеется, все в кожаных штанах. Это нельзя забывать. Это важно, потому что это все, что можно сказать внутреннем мире этих персонажей. 

Не ясно, сильно ли испортил фильм отечественный перевод, но вот вам пример глубокомысленных диалогов и божественного чувства юмора:

-Где вы нашли книгу?

-Лучше не спрашивай.

или

-Что с тобой?

-Ты упала на меня.

или

- Вы хорошо стреляете?

-Не особо. Но у меня дробовик.

Завораживающе, правда?

Умиляют и эти сто первый раз увиденные ведьмины гаджеты:  захлопывание дверей, опрокидывание скамеек или зажигание костра взмахом руки.  Очевидно, где-то существует супермаркет всяких таких зажигалок вмонтированных в ведьмину руку, инструкцию по наложению ведьминого грима или голосовых сэмплов с скрим-возгласами: «Ты умрешь!» Или  «Вы жалкие людишки!».

Любители динамичного экшна останутся голодными, поскольку все эти бесконечные эпилептические женские кунг-фу всем надоели, а уж заключительная массовая сцена - это вообще просто ералаш, трэшак и прочий Сайлент Хилл. Кто надеется почувствовать средневековую или готическую эстетику уныло поцыкают зубом, а те, кто ожидают хотя бы юмор, который должен скрасить пустоту смысла тоже почувствуют горечь утраты.

Фамке Янсен утверждала, что снялась в фильме из-за долгов. Хм… Вероятно, это были большие долги.

1 из 10