Тихое место
Респект за идеюПеред Вами интересное кино. Для таких произведений у меня отдельная марка: «качественное». Брат подсказал ещё одно слово: «комфортное». Взгляните только на идею. Герои живут в постапокалиптическом мире. На земле появились чудовища. Эти твари не так просты. Они используют очень острый слух, чтобы ориентироваться. Если ненароком пошумишь, считай, дела твои плохи. Лента и вправду очень тихая. Персонажи не говорят, но общаются жестами. Зритель пребывает, как в вакууме. Если кто жует попкорн, может ничего не расслышать.

Что со съемкой?

Постановщик поработал на славу, как и оператор. Последний участвовал в не менее качественном проекте: 'Большая игра'. Наш фильм пестрит симметричными ракурсами, плавной съемкой и спокойными акцентами. Бывает, смотришь кино и ни черта не можешь разобрать: кто с кем дерется, кто куда бежит. Из-за темноты в некоторых лентах и вовсе картинку не увидишь. А здесь всё очень вкусно. Хотя это – фильм ужасов. Самый популярный жанр для операторского брака. Итак, к картинке претензий нет. Высший бал.

Но не всё же так гладко?

Да. Поговорим о деталях. Прочел много жалоб на спецэффекты. Режиссер выбрал такую постановку, что в них нет никакого смысла. Да, апокалипсис. Но это – маленькая семейная история. Внимание идет на отношения и заботу друг о друге. Глобальный сюжет, ровно как и монстры, отведен на задний план. Отсюда, кстати,  и вытекают некоторые косяки. В плане информации недостает фактов про внешний мир. Газет банально мало. Как там ученые, как вы так выжили, есть ли ещё кто? Мы все думаем о мире и о том, что в нем происходит. Ответы помогли бы лучше раскрыть персонажей, ведь с этим проблемы. Но нет. В данной ленте вопрос о человечестве опускается. Ну, а про чудовищ и сам «Кинопоиск» пишет: не слышат ни сердца, ни шагов, ни отдышки. Ориентируются в пространстве каким-то чудом. Эхолокация? Нет, ведь тогда бы они могли охотиться подобно летучим мышам. Даже с героями в фильме проблема. Готовьтесь. Вы будете постоянно задаваться вопросами: «А почему самый маленький ребенок идет последним?», «А почему бы не поселиться возле реки, ведь там можно говорить и не бояться шума?», «А почему беззащитную женщину на последних месяцах беременности оставляют одну?», «А почему…» и так далее. Человеческой логике сюжет часто не поддается. Самое обидное, что нам ничего не объясняют. Небольшие диалоги раскрывают поступки, но никак не жизненный контекст.

И насколько всё плохо?

Перейдем к самому слабому месту. К сценарию. Идея замечательная. Работа съемочной команды выше похвал. Но что имеем изнутри? Тривиальная семейная трагедия. Тоже «Черное зеркало» давно порадовало нечто подобным, где заместо чудовищ бегали роботы-собаки. Единственное, что двигает сюжет – фортуна. Герои бы жили себе и жили, ничего бы не произошло. Но всплывают: гвоздь, схватки, вода, зерно. Раз за разом персонажам люто не везет. Даже на ровном месте проваливаются. И это не шутка! Может сложиться впечатление, что герои – неудачники. Столько событий совпадает раз за разом, что даже не верится. А главное, что не будь их, не было бы и фильма. И к этому сложно придраться, ведь сцена настолько локальна, что и сам не поймешь, как всё раскрутить. Ни тебе целей, к которым стремятся, ни катастрофы, ни конфликта. Ничего. Только невезение. Сюжет становится несочным, теряет остроту. А замахнуться на «глубину» мешает специфика. Герои почти не говорят, мы о них мало знаем. Очень мало. Таким сопереживать то трудно, не то что «философию» разглядывать.

А с остальным что?

Актеры сделали всё, что смогли. Образ «дочки» подобран лучше некуда. Заботливый отец и его глаза, когда он предчувствует опасность. Они ещё долго останутся в памяти. Мать хоть и выглядит чуть отстраненной, но улыбка и страстное стремление спасти «чадо» делают своё дело. Зритель верит. Стиль съемки шикарен. Этакие «этюдные» ракурсы создают «домашнюю» атмосферу. В какой-то момент забываешь, что где-то там есть большие города, мир и разруха. К звуковому оформлению тоже придраться не могу. Всё подобрано в такт. 

Ну, а в целом то как?

Подведу итог. Сценарий зажат в рамки семьи. Здесь с активностью настолько вяло, что в дело приходится вступать госпоже-фортуне. Если бы не это, фильм однозначно бы стал одним из лучших этого года с замашкой на престижные достижения. Выключать ленту не хочется. Если бы зритель сходил в кино, он бы не пожалел. Оценку считаю заниженной. Сам бы отталкивался от семерки. Но тут уж масса мнений, решать Вам.