Оно
Детские страхиКак бы я не ждал этот фильм, сходил я на него только на третью неделю проката. Фильм получил много внимания, ну и конечно же собрал хорошую кассу. А стоит ли он такого внимания?

'Оно' - экранизация литературного произведения Стивена Кинга, которое я не читал, поэтому сюжет фильма для меня был полностью загадкой. Фильм рассказывает о странных событиях в городке Дерри, в которые волей случая были вовлечены дети. Главный антогонист фильма это сумасшедший клоун, кто он такой на самом деле, вы будете пытаться угадать весь фильм. 

В фильме смешаны 'пугалки' от разных хорроров, сделано это очень хорошо и поэтому обвинять фильм во вторичности даже как-то странно. Фильм позволяет на некоторое время расслабиться, иногда даже посмеяться или удивиться, а есть и моменты, когда вообще не ожидаешь ничего плохого. В конце фильма чувствуешь небольшую усталость, так напряжение ощущалось практически весь фильм.

Да, это достойный современный хоррор, на который обязательно надо сходить ценителям жанра. Возможно даже лучший хоррор этого года. И да, ждём вторую часть, надеюсь она выйдет не через 27 лет.

9 из 10