Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильмы на тему зомби апокалипсиса, очень популяризовались за последние 10 лет и найти среди них что-то стоящее да еще и с отменным юмором стало очень сложно. Фильмы либо слишком серьезны и занудны, либо наоборот ни капли намека на что-то серьезное и от излишних попыток рассмешить зрителя фильм превращается в обычный трэш, в плохом смысле этого слова.

О Зомбилэнде я слышал уже давно, и думал, что его стоит относить ко второй категории. Однако все таки решил посмотреть сие творение кинематографа, которое засосало меня уже с первых минут. Фильм настолько грамотно выполнен и с технической и со сценарной точки зрения, что его хочется пересматривать, советовать друзьям и всячески восхвалять.

Сценарий

Сюжет по сути прост: Главный герой пытается выжить в Америке, которую поглотила зомби-инфекция, встречает других выживших и вместе с ними ищет оплот цивилизации, куда инфекция не добралась. Развитие сюжета идет плавно, но тем не менее смотрится все на одном дыхании. Игра актеров не то чтобы великолепна, но вполне прилична. Но самое главное в этом фильме персонажи и юмор.

Коламбус. Собственно главный герой, в прошлой жизни (до инфекции) неудачник, одиночка, задрот WoW, в общем типичный стереотип 'прыщавого подростка'. Пожалуй его флешбэк, самый доставляющий во всем фильме. Именно он является разработчиком 'Правил выживания в Зомбилэнде'. После встречи с Теллахаси начинает медленно, но верно превращаться в 'крутого парня'.

Теллахаси. Здоровяк в ковбойской шляпе - это пожалуй изюминка этого фильма. Без него Зомбилэнд не приобрел бы тех красок черного юмора, которыми я наслаждался на протяжении всего фильма. Действительно его черный юмор, ненависть к зомби, язвительная форма общения и мастерские навыки по истреблению инфицированных - то что больше всего заслуживает внимания в этом фильме, действительно нужно отдать должное Вуди Харрельсону, за то что он так вписался в роль.

Вичита и Литтл-Рок. Две сестры, из-за которых Теллахаси и Коламбусу придется сильно понервничать. Выживают на пустошах Зомбилэнда путем обмана и мошенничества, относительно других выживших. Вичита в последствии станет объектом влюбленности Коламбуса.

-Подумываешь о том, как бы трахнуть Вичиту?
-...
-Не теряйся, она ведь последние сутки трахала нас обоих!

Сценарий: 9 из 10

Визуальная сторона

С картинкой и спецэффектами в фильме все в порядке. Очень грамотный грим на зомби. Операторская работа и цветовая палитра также заслуживают похвалы и радуют глаз. Однако ничего сверхъестественного и 'супер-пупер' нет.

Визуальная сторона: 8 из 10

Звук

Саундтрек в фильме как таковой практически отсутствует, однако на это почти не обращаешь внимания. Грамотно подобранные звуковые эффекты дополняют картину и остается только наслаждаться. К звуку никаких претензий нет.

Звук: 9 из 10

Помимо всего прочего в фильме есть куча разных приятных мелочей, например Билл Мюрей в роли самого себя, идея с правилами выживания и конечно же 'Твинки' :)

Несомненно, это один из лучших фильмов о зомби с комедийным уклоном.

9 из 10