Чужие
Семь долгих лет прошло после выхода нашумевшего культового шедевра Ридли Скотта «Чужой». Семь лет зритель ждал продолжения. Почему так долго? Казалось бы, после ошеломляющего успеха «Чужого» достаточно было не мудрствуя лукаво переснять фильм, добавив в него «всего и побольше» и пожинать лавры. Но продюсеры приняли очень мудрое решение, решив подождать подходящий сценарий и кандидатуру на роль режиссера. Им стал маэстро Джеймс Кэмерон. Все остальное – уже история.

Кэмерон прекрасно понимал, что второй фильм не следует снимать в русле оригинала хотя бы потому, что «Чужой» имел существенный изъян – явный недостаток экшена. Поэтому он перенес действие с космического корабля на зловещую и холодную планету LV-426, значительно добавил действующих лиц (это не только экипаж коммандос на «Сулако», включая Рипли, но и тероформеры, колонизировавшие планету) и «закрутил» невероятный экшен с полчищами Чужих. Относительно количества Чужих – на планете LV-426, на станции колонистов можно заметить щит с надписью Hadley Hope, pop. 158 («Надежда Хадли», популяция – 158 человек). Учитывая, что в живых осталась только Ньют, на планете было 157 Чужих на момент прибытия десанта.   

Что самое интересное, концепция первого фильма не поменялась, хотя поменялся жанр картины. Фильм при этом не стал менее атмосферным, чем предшественник. Мне очень нравится первая половина фильма – вроде бы и спокойно все и ничего не происходит, а напряжение такое, что до боли в суставах сжимаешь подлокотники кресла и до рези в глазах всматриваешься в экран: «Сейчас что-то произойдет…» Прекрасно вписывается в картину очень атмосферный саундтрек Джеймса Хорнера.

Фильм отличает блестящий сценарий, а  образ Элен Рипли претерпел изменения, сравнимые лишь с метаморфозой Сары Коннор в «Терминаторе-2». Невероятно глубокий образ сильной во всех отношениях женщины: Рипли – мать, потерявшая дочь, Рипли – изгой, Рипли – защитник, Рипли – воин и Рипли – мать, которая вновь обрела свое дитя. Неудивительно, что Сигурни Уивер была номинирована на «Оскар» и «Золотой глобус», как лучшая драматическая актриса. 

Не отстают и остальные актеры – сыграли все просто классно, создав очень запоминающиеся и яркие образы. Команда звездных коммандос – это, вообще, что-то! Один только Хадсон чего стоит – «зажигает» не по-детски! А еще – Хикс, Васкез, Дрейк, Бишоп, Эйпон и маленькая Ньют. Пол Райзер просто отлично сыграл подлого, трусливого и хитрого Картера Берка. Я думаю, все запомнили фразу Рипли в его адрес: «Знаешь, Берк, эти твари кажутся мне лучше некоторых людей – они, по крайней мере, друг другом за проценты не торгуют». Еще порадовал момент инструктажа команды Горманом – ощущение такое, что ребята в принципе не знают, что такое «субординация»: один курит, второй жвачкой чавкает, а Хадсон в присутствии сержанта «откалывает» «перл»: «Вы не подскажете, как свалить с этой говенной роты?» (кстати, фильм прекрасно смотрится в переводе Гоблина).

Наконец, техническая сторона фильма. Комбинированные съемки, аниматронные модели Чужих (от зародыша и фэйсхаггеров в коконах до матки – Королевы Чужих), миниатюрные модели космического корабля и машин колонистов – и никакой «компьютеризации». Лишь гениальные руки маэстро Кэмерона и Стэна Уинстона. Впечатляют спецэффекты с разорванным пополам Бишопом, декорации «Сулако», станции «Gateway», а когда на экране появляется Королева, челюсть просто отваливается до пола. Зрелище поражает воображение, перехватывает дыхание, и задаешься вопросом: «Как можно было это сделать?!»

Итог: фантастически сделанный, потрясающе оригинальный, невероятно динамичный и великолепный во всех отношениях сиквел, полностью превзошедший оригинал! Продолжать можно долго, у меня просто не хватит эпитетов. Это безусловный шедевр, нетленная классика и самый лучший фильм в жанре «космической фантастики» в истории кино. Монументальные

10 из 10