Оно
Мои фильмы из помойки!Общее впечатление: Не понимаю общего восхищения данной ленты. Вот правда! Стоит расхвалить фильм и все! Все сразу уже говорят о его интересности! Логично, ведь еще в августе толпа почитателей Кинга и просто любителей ужастиков так ждали нашумевшую премьеру. Но картина оказалась для меня скучна и совершенно не страшна.  Может не страшна, потому что тут дети? Обыграно как-то… не так. Не хватает ей изюма. Но смогу и похвалить и сказать свое фи.

Совмещу сразу +/-. Дети: Я понимаю, что главные герои – дети. И что в книге, что в фильме они ведут всю эту роль защитников-героев… К детям-актерам претензий нет, все ребята не смотря на свой возраст сыграли здорово! Отличная подача эмоций-диалогов и школьной жизни мальчишек. Забавно, как дети понимают, что они еще дети! Впереди лето, каникулы, а не вот это все! Но вот почему в детях нет страха? На необычные происходящие вещи, ребятня разве что: ААА выкрикнет. Да я б в их возрасте увидь такое заикой осталась! Но нет, они мало того что живут дальше как ни в чем не бывало. Они даже не делятся со своими друзьями увиденным (Пеннивайз). Что согласитесь странно!

Пеннивайз: превосходный актер Билл Скарсгард смог воплотить то Зло городка Дерри. Его улыбка не может пугать, наводит действительно жуткое ощущение. Это отталкивающий образ клоуна врезался в моей памяти на протяжении фильма, это определенно заслуга Билла! Главный антагонист – великолепен.  Но вот сама история в ленте о Пеннивайзе покрыта мраком (в книги Стивена Кинга  упоминается, что Оно возвращается в Дерри каждые 27 лет. Почему в ленте упустили такую ВАЖНУЮ деталь! К примеру, кинолента «Джиперс Криперс» имеет составляющую историю о происхождении и времени, что все объясняет. Сценаристы могли бы упомянуть об истории хотя б в 2х минутах! Но нет!  За 135 мин. Мы так и не понимаем какого черта приходит Пеннивайз и почему! (Да мальчик нашел историю города, но она поверхностна!)  



Чон Джон-Хун и Андрес Мускетти: Взяла их сразу в охапку вместе. Как снимешь фильм, так он и поплывет. Мускетти изменил в фильме детали, с датами переставил (в книге год 1958, в ленте 1989) и историю Пеннивайза замылил (писала выше), не изобразил зло в человеческом теле. За что я люблю Кинга, зачастую у него в книгах, не только зло откуда-то из далеких миров, но и в человеческой ненависти, неправильности, равнодушия. Режиссер лишь поверхностно прошелся по родителям персонажа. Да он изобразил: излишнюю опеку, эгоизм, нехорошую любовь к девочкам, НО не смог донести, что Оно питается как раз этими ужасными вещами. Операторская работа по своему красива, снято все детально, здорово. Что требовалось от оператора – это застывающие моменты  крупные кадры «Бу». Все сделано!

Сцена: Раковина и Беверли – великолепна!

Сюжет: долгий, скучновато-затянутый, нестрашный (только бу-моменты). Я даже представить не могу, что может быть продолжение, а оно будет! Надо ведь события через 27 лет дальше описать!  Так что, ждем продолжение, нужно посмотреть, что снимут далее. Вторая глава «Оно» выйдет в прокат 6 сентября 2019 года. Определенно, это не лучший фильм по Кингу.  

6 из 10