Оно
Детские страхи«Оно» - это не один из простых фильмов ужасов, к которым мы все привыкли. Начнем с того, что это экранизация одноименного романа Стивена Кинга, а экранизации всегда либо успешны, либо нет - чего-то среднего не дано. 

Я как настоящая поклонница автора прочитала почти все его романы, по крайней мере, все известные точно. Поэтому с уверенностью могу сказать, что именно эта экранизация удачна и впечатляет совсем не хуже книги, хотя и многие интересные, на мой взгляд, эпизоды и были упущены (что сделано по понятным причинам, так как тогда пришлось бы снимать целую серию фильмов, не сохраняя при этом динамику повествования, да и рейтинг некоторых вырезанных сцен не позволил бы выйти картине на большие экраны). 

История о подростках, собравшихся в группу ради общей цели, развивается в наилучшем темпе. В картине в идеальных пропорциях совмещены элементы хоррора и драмы, и даже есть немного юмора, хорошо разбавляющего некоторые неприятные ситуации. Персонажи раскрыты отлично как с точки зрения сценария фильма, так и благодаря прекрасной игре даже самых маленьких актеров. Их образы довольно клишированы, но именно это и является главным фактором сбора отличной команды для киноэкрана.

 Особенно мне приглянулись истории единственной в компании девочки Беверли, скрывающей очень печальную тайну, связанную с семьей, и главного шутника Ричи, хорошо разбавляющего напряженные моменты. 

Ну и, конечно, не могу обделить вниманием главного героя-антагониста Пеннивайза, а именно его внешний вид, который заслуживает отдельной похвалы. Выглядит он действительно пугающе и при этом очень оригинально для современного кинематографа. За это нужно поблагодарить исполняющего эту роль Билла Скарсгарда с его необычным немного раскосым взглядом и уже почти легендарной фирменной улыбочкой, и, естественно, гримеров и костюмеров. Я даже не могу представить, как можно было сотворить настолько правдоподобный образ. 

Думаю, упоминать про качество операторской работы и спецэффектов даже не нужно – бюджет у фильма все-таки был большой. В целом картина не только пугает, но и заинтересовывает в плане сюжета. Во время просмотра погружаешься в эту атмосферу детства, страха и борьбы против злобного создания. Однозначно, заслуживает хотя бы единоразового просмотра, тем более ценителями литературных произведений Кинга.