Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ мире было снято огромное количество серьезных и не очень зомби-фильмов, но если в этой теме чего и не хватало так это картины «Добро пожаловать в Zомбилэнд»! Это действительно оригинальная задумка, которая позволяет ожить нашему воображению и оживить мрачное веселье про которое мечтали все зрители хоррор-фильмов. И действительно, давно уже хотелось чтобы в этом жанре появилась настолько динамичная и легкая комедия с одними из самых запоминающихся персонажей.

Конечно, фильм оживил не только великолепный сценарий но и поймавший волну актерский состав. Моим любимым персонажем стал, не удивительно, Талахаси в исполнении Вуди Харрельсона, который здесь показался удачной смесью характеров Гоши Куценко и Джеймона Стэтема. Его показной мачизм и детская душа наполнили картину незабываемыми эмоциями. Чуть умереннее персонаж Джесси Айзенберга, Коламбус. Именно он и повествует нам на протяжении фильма правила выживания в Зомбиленде и являет собой символ логики в мире хаоса. Не могу не вспомнить и про женский состав в исполнении Эммы Стоун и Эбигейл Брэслин. При первом же своем появлении они доказали что отбывать номер не намерены и готовы взять ситуацию полностью в свои руки! Полнее характеры квартета раскрывают уморительные флэшбеки, совершенно не затягивающие действие.

Отдельно достойна упоминания сцена в особняке актера Билла Мюррея, в котором и появился настоящий Билл Мюррей. Пожалуй, именно с ним и связана самая черная шутка картины, но рассказывать нет смысла - стоит смотреть!

«Добро пожаловать в Zомбилэнд» снят за относительно небольшие деньги, но чувствуется что сделан с любовью и превосходным чувством юмора. А финальная битва в парке аттракционов выглядит просто сногсшибающе! После просмотра остается двоякое впечатление: с одной стороны картина блестяща, а с другой хочется немедленного продолжения. Ну в каком еще фильме можно с таким упоением посмотреть на стрельбу?

10 из 10