Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Добротный фильм в целом, классный сюжет, хорошая музыка - только для тех, кто любит кино про ходячих мертвецов. Да простят меня многие, читающие это, за 'с места в карьер', но фильм тоже не оставляет нам шанса: zerg rush зараженных (точнее, zombie rush) начинается после примерно 7-8 минут показа мирной жизни, без предыстории главного героя (с ним мы знакомимся по ходу сюжета). Мировая война Z (ох уж этот суровый российский адаптированный перевод...) начинается без долгих прелюдий.  

Фильмы про зомби как попкорн: его тоже много, вкус его мы все знаем, но за этот вкус его и любим. Хороший фильм про зомби как свой протест может снять только закоренелый антиглобалист. Чистая жестокость по отношению к живым, не припорошенная ни злобой, ни обидой, ни местью или враждой. И страх живых, их зависть уже упокоенным, взгляд в будущее, в неизвестность, понимание, что мир уже не будет таким, как прежде; и в то же время надежда. Многое мы уже видели и слышали в других фильмах-зомбокатастрофах; правда, было неожиданно увидеть в такой картине Брэда Питта. 

Саундтрэк звучит неброско, но к месту, где-то динамично, где-то меланхолично или угнетающе. Но автор музыки явно вдохновлялся дилогией '28... спустя', тема 'Wales', написанная Marco Beltrami, которая звучит в сцене с упавшим самолётом, очень похожа на 'In a Heartbeat' Джона Мёрфи: сходство очевидно, густой саспенс прямо слушателю в уши.

Фильм не идеален, как и любое произведение искусства. Иногда нужно принимать эту историю на веру, без глубокого копания и 'так не бывает'. Несмотря на рейтинг 12+, местами воспринимать это кино нужно именно по-детски, чтобы получить максимум удовольствия от просмотра. Автор рецензии подозревает, что именно поэтому в фильм про зомби заботливо включили так мало кровавых сцен, и даже в лаборатории, где Джерри (главгерой) орудовал монтировкой словно заправский гордонфримен, убийства зомби остались 'внизу', за кадром. Но такое неуместное для фильма о живых мертвецах рафинирование можно простить за хорошую постановку всей картины.

Не стоит ожидать блестящей игры актёров, хитрых заплетений сюжета (хотя попытки есть), правдоподобности. Всё, что должно быть в арсенале кино о зомбиапокалипсисе, в 'Войне миров Z' есть. Нравится кино про зомби или Брэд Питт (или и то, и другое сразу) - must see. Кто посчитал фильм предсказуемым или однообразным, возможно, просто не усваивают такую 'лактозу'. 

И помните, что человек человеку волк, а зомби зомби зомби.

7 из 10 

(-2 балла за тряску камеры в самолёте. Кончаловский, ты?!)