Тихое место
Тихая истерикаВ наше время насилия над ностальгией так уж повелось, что реликтовые хорроры а-ля  'Пятница 13е' или 'Чужой' получают нелепые сиквелы/приквелы,  некоторые культовые страшилки типа 'Кошмара на улице Вязов' бездарно ремиксят. а затем и те и другие благополучно забывают, вновь снимая с полки затёртый VHS с оригиналом. Короче, вменяемые ужастики в настоящее время практически вымирающий вид.

И тут, как гром среди ясного неба, как свет в конце тоннеля, как глоток свежего воздуха после спёртого смрада подземелья появляется Джон Красински со своей идей беззвучного фильма ужасов!.. Стоп, ээ, что? Сделать фильм без звука идея заманчивая. Значит будет что-то такое, что прикуёт зрителя к экрану, даже при условии, что звуковое сопровождение это едва ли не треть от восприятия картины. Но из привлекательного в 'Тихом месте', пожалуй, только актёрская игра, которая действительно на высоте. 

Зато на самом глубоком дне в этом, прости господи, кино, и сценарий, и проработка сюжета, и спецэффекты, и - самое главное - логика. Как-то даже стало обидно за идею. 

Когда мне советовали посмотреть это кино, предупреждали: 'Будет много вопросов, но будет круто'. Действительно, было много вопросов, и я честно ждала, когда настанет круто, но по цвету рецензии вы уже догадались, что не дождалась. 

Итак, начнём. С самого начала бросается в глаза то, что герои рассекают по постапокалипсису босиком, предварительно разметив себе тропинку с помощью песка (зачем?). Слепые существа, которые превратили человеческую цивилизацию в выживальщиков, убивают, почему-то даже не поедая своих жертв, ориентируясь только на звук. Интересно, насколько, например, носки усиливают издаваемый при ходьбе шум? Думается, мне, что разница с босой ступнёй минимальная. Ещё люди бегают босиком, топоча, как стадо слонопотамов, а монстры не реагируют, почему? Почему в самом начале фильма родители потащили с собой весь выводок на вылазку, а возвращаясь домой не организовали передвижение как-нибудь по-умному: отец возглавляет колонну, неся на руках больного ребёнка, а мать замыкает, таким образом остальные дети под присмотром? Хотя нет, тогда бы и кино не случилось, сценарист пишет, потому что пишет, а не потому что ещё и думает. 

Едем дальше. Почему монстры не врезаются в препятствия, ведь эхолокации, как у дельфинов, у них точно нет, иначе поймать и расчленить человека чупакабра смогла бы без особых усилий. Почему монстры не сбегаются на издаваемый их сородичами шум, когда, скажем, один из них начинает крушить аппаратуру или транспорт, но бегут толпой на выстрел? Откуда в лесу взялся незнакомый мужик, который, увидев героя с сыном, всё равно раскрыл варежку, подписав себе смертный приговор? Почему было не переехать к водопаду, где шум воды заглушает  даже голос? Откуда, блин, у них после конца света электричество и почему иллюминации ТАК много? Вопросы, вопросы, вопросы... 

Это кино невозможно смотреть, не приняв позу 'рука-лицо' на постоянной основе. Я не могу расслабиться и принять лор фильма, если он выдуман через одно место. Я просто не смогу погрузиться в историю. Кино это иллюзия, но чтобы иллюзия сработала, зритель должен поверить в неё. В 'Тихом месте' вся интрига кроется только в том, как у создателей фильма из небезынтересной идеи могло выродиться вот это всё. 

Оценку даю только за актёрскую игру, но это просто потому что она и правда достойная, добавил к этому плюсов и кастинг на роль дочери, девочка правда глухонемая, а это, согласитесь, весьма необычно. Однако, сама  по себе хорошая актёрская игра без нормального сюжета, увы, бесполезна.

4 из 10