Чужие
Слоган фильма звучит как «В этот раз это война». Я бы чуть-чуть видоизменил его: «В этот раз это Джеймс Кэмерон». И в самом деле, все знают, если за дело берется один из корифеев масштабного и зрелищного кино, то ожидать какую-то чернуху попросту не приходится. Просто это такой режиссер, который из невозможного сумеет сделать возможное, который сумеет осилить любой бюджет. В этот раз он взялся за сиквел фильма «Чужой» Ридли Скотта. И, не изменяя той же самой гнетущей и страшной атмосфере первого фильма, Джеймс Кэмерон смог выстроить отличный динамичный сюжет, где ярко прорисовывается первоклассный экшн. 

   Если повествование Ридли Скотта было довольно неторопливым и спокойным, то Джеймс Кэмерон решил пойти совсем другой стороной. В его фильме присутствует уже боевая команда пехотинцев, профессионалов своего дела, которым всё нипочем, ведь они всегда выполняли каждое задание на пять с плюсом. Наблюдая за этими солдатами и разглядывая их колоссальное боевое вооружение, невольно ловишь себя на мысли перед встречей с Чужими, что уж они точно надерут задницу любому, на какой бы планете они не находились. Так казалось на первый взгляд. Реальность же расставила всё по своим местам. Соответствующий духу первого фильма беспредельный страх штурмом врывается внутрь каждого, кто умудрился остаться в живых после изрядной мясорубки. Вот в чем прелесть сюжета! Когда зритель уже готовится к невероятной бойне со стрельбой и взрывами, сценарный ход дает совсем другую линию, где происходит уже не война, а настоящее истребление. Я лично получал большое удовольствие при просмотре этого фильма. У меня было такое ощущение, что я находился там со всеми. Меня окружают одни лишь солдаты, которые выглядят уверенно, потому что они смогут защитить меня в любой момент, когда появится Чужой. Но с потерей бойцов в своих рядах их уверенность улетучивается, и теперь уже о защите помышлять не приходится, поскольку я сам должен заботиться о ней. Это как игры в детстве. Когда кто-то пугает, а кто-то другой пугается. И на чьей стороне находятся страх и волнение? Ответ очевиден сам по себе. Фильм «Чужие» Джеймса Кэмерона как раз и продемонстрировали сей момент. Это было блестяще и восхитительно! 

   Я сам лично смотрел режиссерскую версию, которая на дополнительные полчаса длиннее театральной версии. И в действительности получил массу положительных впечатлений. Вообще этот фильм режиссера «Титаника» и «Аватара» справедливо входит в список самых лучших экшн-фильмов во всей истории. «Чужие» просто наглядное пособие по тому, как нужно создавать по-настоящему зрелищный и завораживающий блокбастер. Декорации поражают воображение. Эти изощренные формы коридоров, которые выстроили Чужие, тонко намекают на тот факт, что вы имеете дело не с человекоподобными существами, а с совершенно кровожадными созданиями, не идущих на никакие компромиссы и не знающих жалости и милосердия. Специальные эффекты для 1986 года сделаны с умом и отлично. Конечно, в некоторых эпизодах видны все еще не идеальные движения Чужих, но это простительно. Все-таки в предыдущем фильме Джеймса Кэмерона «Терминатор» визуальные эффекты выглядели смешно, но это не помешало же остаться ему в истории и занять свое достойное место. Королева-матка Чужих получилась настоящей Королевой, которая потрясает своими размерами до невообразимых высот. Также запомнилась сцена появления Чужого за спиной маленькой девочки, когда она ждала помощи от Рипли и Хикса. Говоря простым языком, это было круто. Великолепно проработано звуковое сопровождение фильма. Безусловно, звук играет одну из важных ролей в «Чужих». Музыка Джеймса Хорнера звучит соответствующе сюжету, но недостаточно для того, чтобы восхищаться, как в первом фильме. Она к месту, и этого уже хватает. 

   Так как сценарий больше предусматривал демонстрацию Чужих и грандиозную битву с ними, то актерам в большинстве случаев приходилось импровизировать. В особенности в диалогах между собой. В этом плане понравился Билл Пэкстон, который всё время ныл и поднимал истерику. Сразу замечается, что его герой является главным весельчаком в команде. Неплох в образе немногословного красавчика-капрала Хикса Майкл Бьен. Запоминается и Лэнс Хенриксен в роли андроида Бишопа. Особенно пугает его взгляд, а заводит его трюк с ножом. И, конечно же, главная икона всей франшизы о Чужих – Сигурни Уивер. В фильме заметно, что она стала старше, но на исполнение роли это никак не сказалось. И снова Элен Рипли доказала, что человеческим мозгом можно достигнуть многого. Её битва с Королевой была очень напряженной и интригующей. 

   Констатируя свой отзыв, хочу отметить, что Джеймс Кэмерон снял достойное продолжение. В истории кинематографа «Чужие» точно будут всегда иметь свое особенное место. 

   10 из 10