Оно
Мои фильмы из помойки!Ну «Саймон Тим в Рот», господа, на сколько можно, «блин», уничтожить один из лучших хорроров конца прошедшего столетия, на сколько можно всю историю, «блин», подать такой «плоской»… но начнем по порядку. 

   Актеры, «о мой скотч», кроме Беверли(Софиа Лиллис) и Бена(Джереми Рэй Тейлор) сложно вообще кого-то различить, не говоря об «актерской игре», которая не в звезду, ни в красную армию. Куда смотрел кастинг-менеджмент, абсолютно безликие и в добавок абсолютно не раскрытые по фильму главные персонажи, про вторые роли можно сразу забыть, видимо их набирали из перехода, хотя для этого сюжета они как раз и очень важны. В итоге игра «актеров» представляет картонных манекенов.

Ну какой же, сука, безликий и безхаризматичный этот «новый» Пеннивайз, давайте больше «графена», еще больше… со скошенными глазами он вообще похож на тупого утырка, а ведь это должно быть «идеальное зло», умное, прагматичное, не оставляющее шанса. 

   По фильму «пропургенена» вся глубина и двойное дно этого сюжета, то есть все то, за что Кинга при жизни причислили к классикам. Даже в кино-оригинале 1990 г. куда больше уделяется раскрытию «настоящего монстра», общества города Дери, которые и были на самом деле источником зла и дружбе детей, которая и была источником силы и победы над «злом», здесь всё по нулям. 

   Но главный вопрос, ОТКУДА такие хвалебные отзывы, люди (что с вами не так…или со мной?), этот фильм пустышка, плоская интерпретация действительно стОящего кино (пускай и тв-формата и 30-летней давности) и книги.   

   П. С. Фильм на разок и ни о чем (5 из 10), смотрите оригинал 1990 г. или читайте книгу. Всех благ.