Оно
Мои фильмы из помойки!Главный абсурд фильма состоит в том, что этот римейк оказывается вторичным по отношению к сериалу “Очень Странные Дела”, который в свою очередь черпал вдохновение из оригинального “Оно” 90 года.

Стоит отметить, что такая ситуация не новая для Голливуда. У студий кризис идей и они берутся за проекты с уже существующей фан-базой, а еще лучше — ремейки старых фильмов. Недавний “Валериан и Город тысячи планет” выглядел блеклой копией “Звездных Войн”, хотя оригиналом был именно он (Джордж Лукас не скрывал источников своего вдохновения, тут прекрасный сравнительный список)

Но перейдем ближе к сути:

Признаюсь, что с ужастиками у меня всегда были странные отношения.

1. Я не люблю намеренно пугаться (читай: в моей жизни и так полно острых ощущений)

2. Я не доверяю клоунам.

3. Те же ”Пила”, “Исчезнувшая” или “Семь” пугают меня намного больше, чем прямой хоррор, поскольку я глубоко убежден в том, что сила хоррора не в пустой темноте, скримерах и рваном монтаже, а в хичхоковском нагнетании атмосферы, неминуемости конца и глубоком раскрытии мотивации антагониста.

Последний пункт и подтолкнул меня к походу в кинотеатр, я хотел убедить себя, что еще не весь инструментарий ужасов исследован, что “Оно” сможет удивить. В конце концов не может столько людей заблуждаться.

И вот я в зале. С первых кадров дождя к горлу подступает ком, тьма кинотеатра уже практически осязаема, а кресло под тобой кажется максимально неудобным. Под гнетом тысяч хвалебных отзывов в адрес картины, я с ужасом жду первой встречи с Пеннивайзом. Но именно на этой первой встрече, как ни странно весь ужас и заканчивается.

Пеннивайз — культовый персонаж, которого ставят в один ряд с Фрэдди Крюгером, которого боятся целые поколения детей и взрослых. Он должен наводить благоговейный ужас одним своим видом, но проблема в том, что Пеннивайз в своем собственном фильме выглядит неуместно.

Сильная сторона любого хоррора — в мифологии, раскрытии предыстории фильма, приведшей к ужасам на экране. В “Звонке” — это история о том, как маленькая девочка Садако превратилась в ту тварь из кассеты, в “Ключ от всех дверей” — это сам мистический дом и ключ от той самой комнаты, в “Очень Странные Дела” — это история с экспериментами, постоянные “признаки жизни Уилла” и еще кучу остального саспенса.

Пеннивайз же — вселенское зло, которое может принимать форму главных страхов человека и затягивать в свой подземный мир. Задав такие безграничные рамки возможного, пугать зрителя можно чем угодно, но фантазия автора ограничивается лишь детскими страхами главных героев и страшным домом на опушке. Весь оставшийся фильм Вселенское Зло обретает лишь эти считанные образы. Понятно, что искушенного зрителя, целевую аудиторию фильма, этот клоун держит в страхе уже 27 лет (со дня выхода оригинала).

Но вернемся к “Оно”:

Фильм — это история о том, как на маленький провинциальный городок обрушивается вселенское зло, которое один за одним похищает детей. Вся соль ситуации в том, что взрослые даже не подозревают о паранормальном начале аномалий, полицейские по привычке заводят отдельные дела о пропаже детей, не видя всей картины.

Спасение мира в руках у детей, от чьего имени и ведется повествование.

Строки выше подробно описывают идею детища Netflix (“Очень Странные Дела”), в фильме же этот месседж читается с большим трудом (хотя возможно эта нить повествования была просто нагло обрезана монтажными ножницами)

Итого:

Хотя я и не делал прямого сравнения с сериалом, а лишь отмечал слабые стороны картины, вкратце стоит все же подчеркнуть главную мысль:

Фильм проигрывает сериалу по абсолютно всем фронтам. Не смотря на то, что сериал — это трибьют ко всем картинам Спилберга, Карпентера и Кинга, на чьих произведениях мы и выросли, сериал сделан с любовью к материалу, он впитал в себя все самые главные находки этого жанра и преумножил их.

А “Оно” 2017 года — это дешевый скример, ведь единственный прием, которым пользуется клоун — это быстрое передвижение в сторону персонажа и истерических смехом.

Посмотрите сериал, скоро уже выходит второй сезон.