Оно
Мои фильмы из помойки!К сожалению, лично для меня, фильм не оправдал ожиданий. Расскажу, почему по моему мнению, ремейк сильно уступает оригиналу.

Во-первых: скудное повествование о самих героях. Фактически, нам в двух комках (именно комках, а не словах) рассказывают, почему 'оно' решило охотится именно за этими школьниками. Самое ужасное это то, что более менее развёрнуто было рассказано всего лишь про трёх персонажей. История Бена вообще не был раскрыта. Вспомните, в оригинале на это был сделан большой акцент. Нам рассказали о том, почему Билл и Эдди стали друзьями не разлей вода. Нам рассказали, почему семья Бена переехала в этот городок. Нам развёрнуто рассказали о причинах конфликта Бена и школьной шпаны.

В новом фильме мне крайне не понравилось то, как нам преподнесли семью Марш. В ремейке, не было раскрыто почему именно Беверли была не любимицей в школе. Почему именно она была объектом насмешек и прочих косых взглядов. Вспомните, в оригинале нам полностью разложили по полочкам почему в их семье было плохо. Я имею ввиду между отцом и Беверли. А уж тем более кем именно в ремейке является её отец это отдельный повод сделать Facepalm. В ремейке была ужасно раскрыта тема любовного треугольника между Беном, Биллом и Беверли. Так же скомкано и так же не правдоподобно. В ремейке меня умилял очкастый мальчик. Его роль в фильме заключалась в том, что он просто нёс всякую ахинею. Дурацкие туалетные шутки про член, толстую мамашу Эдди и как он хочет трахнуть Беверли. Про образование клуба неудачника я вообще молчу. В ремейке, сцена, где все участники клуба дают отпор школьной шпане вызывала у меня ничего, кроме смеха.

Сам Pennywise к сожалению так же не дотягивает до своего оригинального прототипа. Появляется крайне редко, в основном стоит на месте и просто смотрит на тебя косыми глазами. Если в оригинале Тиму Карри сделали макияж, и ему приходилось первоклассно работать собственной мимикой, то клоунская маска ремейка не делает его таким же пугающим. Он даже не вызывает отвращения.

Внешнего вид. 88-89 годы: все герои одеты как денди. Вся одежда хорошо подобрана. Постоянно поглажена и никогда не бывает мятой. У Билли идеальная стрижка и чёлка аккуратно покрашена. Даже Беверли сама себя в истерике обкорнала так, будто уже много раз так делала. Выглядит как модель, а не девочка из нищей семьи. Невероятно просто.

Тем, кто часто смотрит и играет в ужастики фильм вряд ли будет щекотать нервы. Новичкам может и прокатит.

P.S Саундтреки абсолютно не подходят фильму. Их сочиняли не для ужастиков, а для каких-то звёздных воинов.