Оно
Мои фильмы из помойки!Начну с того, что Кинг — один из моих любимых авторов, но книга «Оно», на мой взгляд, сильно переоценена. Но сейчас не о книге, а о фильме. Несмотря на мое прохладное отношение к произведению, трейлерам и слитым отрывкам из новой экранизации все-таки удалось меня заинтересовать. Кое в чем фильм действительно не подвел. Первая его половина довольно неплохо зашла, но дальше… дальше появилось ощущение, что чего-то не хватает. Позже до меня дошло, что же все-таки не так с этой лентой.

Но начну все-таки с хорошего. Самое лучшее в этом фильме — персонажи. Удачно подобраны актеры, и они действительно хорошо прочувствовали своих героев и вжились в роли. Им сочувствуешь, за них переживаешь, им веришь. Особенно понравился Ричи, очаровашка просто! Правда, некоторых персонажей, в частности, Стэна и Майка, совсем не раскрыли. Но они и в книге, помнится, были довольно серенькими.

Есть несколько по всем параметрам действительно сильных моментов. Также очень коротко, но отлично показаны отношения Беверли с отцом-тирном, последний вообще пугает посильнее любого монстра. 

Но есть в фильме несколько огромных проблем. 

Первая. Сплошной экшн в ущерб идее. Создатели вылили всю воду, которая была главной проблемой оригинального текста, но вместе с ней уплыл и главный посыл произведения Кинга — что дружба может все, даже победить Вселенское Зло. Режиссеру не удалось раскрыть тему дружбы, и это не только убило саму суть «Оно», но и повлекло за собой всякого рода сюжетно-логические глупости. 

Вторая претензия. Собственно клоун. Что такое вообще ОНО? Это Абсолютное Зло, не имеющее ничего общего с человеком? существо, которое пытается выглядеть и вести себя, как человек, чтобы заманить детишек, но даже при всем старании ОНО будет выглядеть зловеще, жутко. А каков Билл Скарсгард в роли Пеннивайза? Он скорее напоминает очередного, написанного по всем голливудским клише, маньяка. Злой? — да. Зловещий? — ни разу. И ведь в самом начале, первое появление клоуна было действительно эффектным. В эпизоде встречи с Джорджи он выглядел и правда пугающе, но дальше, увы, актеру не удалось удержать эту планку, и посыпались всякие пафосные высказывания в духе «я буду питаться вашим страхом и вашей плотью!», «это ты сейчас не боишься!» Нелепо.

Наконец, графоний. Пожалуйста, научите уже кинематографистов применять графику там, где это действительно требуется! Эти нарисованные монстры совсем не пугают, они выглядят, будто их вырезали из какого-нибудь мультика и неумело впихнули в игровое кино. Раньше, как говорится, было лучше. Не потому, что небо ярче, а трава зеленей, а потому что готовили. Неуместно и некрасиво.

В итоге получился довольно средненький блокбастер уровня немногим выше всяких «Астралов» и прочего современного хоррор-шлака. С хорошими персонажами, несколькими крутыми сценами и в общем-то не скучный на один раз, но с нулевой идейностью и кучей ляпов.

5 из 10