Оно
Мои фильмы из помойки!Коротко о моей рецензии 

1. Не фанат Стивена Кинга и жанра ужасов в целом.
2. Да...Фильм мне не понравился .
3. Я попытаюсь объяснить вам, почему именно так.

Внимание  ( лично мое мнение и не больше !) 

Начну я с того, что я очень слабо знаком с творчеством данного нам писателя. Как и большинство зрителей, я смотрел два его лучших фильма 'Побег из Шоушенка  и Зеленая Миля '. Фильмы одни из лучших в истории кинематографа, но сейчас речь идет о другом - Оно. 

Ни раз мне приходилось слышать от многих людей, что фильм ну очень даже страшный. Чуть ли не лучший хоррор в истории. Так как страх это субъективная вещь и говорить о нем объективно просто не возможно, то я не буду утверждать что данный фильм не является таким. Все люди в мире боятся разных вещей. От самых мерзких и гадких насекомых до той же высоты и так далее. Лично мне не было страшно. Да, было пару моментов за весь фильм но не более.  Но дело не в том, было ли мне страшно или нет, а в том, как фильм пытался напугать зрителя. Тут, как по мне, все было ну слишком банально. Он использует самые стандартные и проверенные фишки фильмов, такого жанра. Тут у нас и громкая музыка и вопли на весь кинозал; быстрый и рваный монтаж, что бы зритель не смог ничего толком увидеть; темные помещения ( такие как подвал и заброшенный дом ) и многое другое. Не знаю как вы, но я наблюдал это почти в каждом втором хоррор-фильме. Я не смотрю много фильмов таких жанров, но даже мне показалось, что я видел все. Фильм не приносить ничего нового зрителю, абсолютно. Более того, все страшные моменты в фильме повторяются по несколько раз. В конце фильма, уже всем в зале было привычно что ли, видеть клоуна и то как он бежит. 

Теперь, коротко о всем другом. Я когда шел на фильм, то даже представить себе не мог, что здесь будет место для юмора и простых шуток. Как по мне, идея разбавить фильм такими легким и ненавязчивыми шутками у них удалась. Они не перестарались с ними и в целом юмор мне понравился, хоть и немного детский и местами трешовый. Актерская игра детей тоже была не плоха. Некоторые играли лучше других, но в целом все старались показать и местами даже раскрыть своих персонажей. Так же, мое понравилась музыка и качество самой съемки ( хотя для 2017го года тут не было ничего удивительного ). Увы, но больше я похвалить фильм не могу. Сюжет у нем слишком банальный. Да, я понимаю что єто не триллер и криминал и здесь сложно скомбинировать ужас и хороший сюжет. Но нам надо что то новое. Люди очень любят, когда их удивляют. Здесь такого не было. Я не могу сказать что фильм совсем плохой. Он понравиться многим людям за те вещи, которые мне кажутся глупыми или банальными. Но все мы разные. 

Итог 

В целом фильм можно посмотреть один раз. А если вы фанат данного жанра то он вам и понравиться скорее всего. Фильм не плох, но он оставляет ну уж очень много вопросов после себя. Как ? Зачем ? Почему ? Мне бы хотелось узнать эту историю по лучше. Может так и будет дальше. Но на данный момент фильм слабый и немного пустой. Всем добра и мира.

Спасибо, что уделили немного своего времени...

Если кому то интересна лично моя оценка то

4 из 10