Оно
Мои фильмы из помойки!Количество зелёных рецензий на фильм, если не пугает, то как минимум настораживает, ну да ладно, спишем это на незнание первоисточника.

В конце концов, саундтреки, кастинг, и операторская работа действительно радуют, а Пеннивайз таки вышел не хуже хрестоматийного, пусть, в основном, и за счёт CGI. Зато огорчает сценарий, даже если рассматривать его безотносительно пыльного кинговского текста. 

В целом, ходульность сюжета возникает оттого, что автор сценария сделал опору на «визуальные» точки текста, что типично для коммерческого кино, и тем более типично для кинговских экранизаций. Однако, (школоте не понять, но…) вся мощь сюжетов Кинга отнюдь не в придумывании страшных на морду клоунов-оборотней-гигантских-пауков-мумий-и-утопленников и лихих историй противостояния им. Нет! Кинг — мастер социального психологизма, МОНСТРОВ В ЧЕЛОВЕЧЕСКОМ ЛИЦЕ. В частности, «Оно» — роман о целом ГОРОДЕ таких монстров, и главное зло там — отнюдь не Пеннивайз. И уж точно никакой не страх, вероломно стыбренный сценаристом у Уэса Крэйвена. «Оно» — это произведение о ЧЕЛОВЕЧЕСКОЙ ненависти. Именно ею питался клоун. А заодно и сюжет романа. Не верите? Найдите в книге рассказ отца Майка Хэнлона о пожаре в «Чёрном местечке»(к слову, толерантненько опущенный в фильме). Или сцену, где родители Билла ругают его за посещение комнаты Джорджи. Или рассказ об убийстве гея. Или все сцены с Бауэрсами. Или… 

Вот именно такие сцены, а не (всякие детали, опущенные в соответствии с антиспойлерной политикой хоста), у Кинга наполняют реальными эмоциями, реальным ужасом, злостью, печалью, создают атмосферу, которая, в свою очередь, ДЕЛАЕТ РЕАЛЬНОЙ ПЕРСОНАЖЕЙ. Без нее похотливый аптекарь Кин, мерзкая мамаша Эдди и внезапно поехавший Генри — просто знаки, картонки, а Пеннивайз — тривиальное зло-потому-что-зло, каким, к слову, вышел и Флегг в мёртворожденной «Тёмной башне». Cause I`m evil, так сказать. Плоско, как и показанный Дерри, тогда как в оригинале этот город — чуть ли не Сайлент Хилл, пронизывающий безысходностью, мраком, пугающий даже в солнечные дни. «Город и есть Оно!». 

Вообще, пытаться свести столь объёмное произведение к 2-4 часам экранного времени — заведомо провальная (для искусства, не для бизнеса) попытка нажиться на прославленном бренде Короля Ужасов и его культовом романе. Надеюсь, когда-нибудь разум победит жадность, и мы увидим масштабный сериал о Клубе Неудачников. А до тех пор — читайте книжки!:)