Оно
Мои фильмы из помойки!Ни для кого не секрет, что 'Оно' буквально стал самым ожидаемым фильмом этого месяца. Еще бы! Столь любимая многими картинами получила вторую жизнь и вновь вышла на экраны!

Нас заманивали великолепными трейлерами, нас подогревали фактами долгой подготовки фильма, интервалом в 27 лет после выхода предыдущей версии.

Люди на это действительно купились.

Конечно, с самого начала фильма зрителя очаровывают невероятной музыкой, казалось бы простыми, но весьма красивыми кадрами, хорошим актерским составом: в своих ролях все выглядят очень гармонично и натурально, естественно. Сам стиль съемки в чем-то оказывается абсолютно нехарактерным для данного жанра. Все эти факторы вкупе весьма подкупают. Однако, что будет если о них забыть?

Во-первых, фильм не страшен. Создатели абсолютно не учли тот факт, что если пугать зрителей краткосрочно и с огромными интервалами, то едва ли картина будет держать их в напряжении. Ну невозможно бояться, когда основу времени ты просто наблюдаешь за жизнью школьников, к которым порой приходит клоун. Если в начале ты еще хоть как-то пытаешься пугаться, ну словно по привычке, ожидая, что вот-вот начнется обещанный кошмар, то в конце ты просто сидишь и смотришь, и тебе уже все равно, что там и с кем случится.

Во-вторых, персонажи там, пусть и весьма милые в своей какой-то 'невинности', но весьма глупые в своем поведении. Конечно, все любят упоминать, что в ужастиках главные герои постоянно зачем-то идут заведомо на смерть, поступают абсолютно нелогично и прочее, но по факту, это осталось только в самых дурных экземплярах жанра. На деле, в хороших фильмах такого уже нет давным давно. Здесь же все это словно утрированно. Дети добровольно идут в явные ловушки, когда начинает пахнуть жаренным, едва ли пытаются избежать столкновения со страшным, никому ни о чем до последнего не рассказывают и бегут бороться с Оно с пустыми руками, а потом еще и разделяются (даже в Скуби Ду они иногда догадывались этого не делать!). 

В третьих, фильм полон наивности. Побеждает любовь и самообладание, которому позавидует заядлый ВДВшник.

В четвертых, образы 'монстров' здесь абсолютно не новые, словно бы даже заимствованные из других фильмов. Тут вам и причесанная мама из одноименного фильма с Николаем Костер Вальдау и Джессикой Лэнг, и недозомби, и безголовое существо с походкой похожей, но не столь грациозной, как у безрукого из 'Сайлент Хилла', и клоун с пластикой демонов и одержимых ими из кучи разных фильмов. 

Конечно, кто-то знающий может утверждать, что часть вышеописанных минусов связана с сюжетом оригинальным, но факт в том, что подобное абсолютно не подкреплено ничем в самом фильме. Если сценаристы смогли позволить себе изменения в сюжете, почему же они не могли избежать или избавиться от потенциальных недочетов, убрав что-то или наоборот добавив?

По итогам, я даже не знаю, как оценить этот фильм. Объективно он не столь хорош, но не столь он и плох. Но если бы меня кто-то спросил, я бы его советовать не стала.

 6 из 10