Оно
Мои фильмы из помойки!Посмотрел сегодня вечером фильм “Оно. Часть первая”. Да, именно так полностью пишется название этой киноленты, о чем кокетливо сообщает надпись перед финальными титрами. 

Что могу сказать. Черепаха не смог им помочь. Но обо всем по порядку.

История.

Это вторая экранизация романа Стивена Кинга “Оно”. Роман, мне кажется, является наиболее объемной книгой автора - толстенный талмуд, прочитать который от корки до корки сможет не всякий, и поверьте, не только от страха: усталость тоже берет свое. Впрочем, это я наговариваю: как по мне, книга читается на одном, очень долгом, дыхании. Объем тут создает не только тушь Max Factor, использованная при написании рукописи, но и смысловые пласты, целая мифология намеков, недоговоренностей и неясных видений. Космогония зла. Именно так это у Кинга - космогония зла. Мир, со всей радостью, любовью, героизмом и самопожертвованием, добром есть лишь нелепая и постыдная случайность - отрыжка вселенной. А изначальная сущность всех вещей, смысл существования вселенной - зло, фундаментальная основа всего сущего. Бороться против такого зла - явная глупость и нелепость. 

Герои Кинга то ли избраны, то ли прокляты впервые истории Дерри дать злу отпор. В первом фильме, сравнения с которым считаю неизбежными, часть мифологии была сохранена. Лишь очень малая часть. Показанная в одной особенности жителей Дерри: они всегда подчеркнуто безразличны ко злу. От творящегося насилия они отвернутся, закроют покрепче окно. Может быть даже почувствуют легкий укол стыда, от желания присоединиться к мучителям жертвы. Во новом варианте, мифологии нет. Ну показали разок черепаху в руках у главного героя, и потом упомянули ее же, ныряя в озере. Но этот был не тот Черепаха из книги. Те, кто не читал книгу, наверно и внимания на это не обратили бы. Присутствует классический персонаж, который провел собственное расследование. Он есть в обоих фильмах. Тут будет чуть-чуть истории: почему все в Дерри так, как оно есть. Однако, в старом фильме это библиотека в поздний час, где уже взрослые герои пытаются понять, что происходит. Здесь это дети, и вся история, отрывочно рассказанная одним из них, по эмоциональному накалу тянет на бой-скаутский рассказа у костра. Не торкнуло.

Игра актеров.

Вот тут идет самый жирный минус первому фильму. Тим Карри в нем был великолепен, а вот остальные актеры, особенно взрослые… сыграли несколько неубедительно. В новом фильме все наоборот. Клоун - Оно - настоящий клоун. Мне было смешно смотреть. Сидишь такой, вроде horror movie, возьми себя в руки и напугайся, тряпка! Но нет, когда он говорит - это смешно и как-то нелепо. А вот детские роли, в основном, удались. Увы только они. Особенно Ричи. Парень даже немного перестарался, мне кажется, и, на пару с главным антагонистом, чуть не превратил фильм в комедию. Бип-бип-Ричи! Но, увы, это всё. В старой постановке был страшный аптекарь, был больной на голову отморозок Генри. Здесь других персонажей, кроме главных, можно нечаянно спутать с мебелью.

Кстати, только мне клуб неудачников в этом фильме напомнил компанию друзей из “Очень странных дел”?

Horror-составляющая.

С самого начала на этот счет я напрягся. По первой сцене зрителя бьют коленом под дых, показывая, как маленький мальчик ползет по грязной воде, а из рваной культи на месте руки, хлещет кровь. Ну, тут и чудовище испугается. На то и расчет. Больше то не на что. Хотя нет: у нас же в рукаве есть бу!-моменты и тьфу!-моменты. Подать их сюда.

Я искренне считаю, что любой может напугать зрителя, если каждые 15 минут будет на него орать из всех колонок, сопровождая это очередным выпрыгиванием очередной неведомой долбаной ерунды из темного угла. У зрителя дергается голова, вырывается сдавленный крик, сердце пропускает удар. Но это все физиология, не более. К искусству, это, по моему мнению, имеет такое же отношение, как умение режиссеров порно-фильмов вызвать у своего зрителя возбуждение (disclaimer: при всем уважении к режиссерам порно-фильмов и их нелегкому труду. я никого не хотел обидеть). А вот чтобы превратить полный зрительный зал в заводик по производству бакелитовых кирпичей, и это без единого скримера, без единой капли крови или зеленой блевотины - вот это искусство. Искусство саспенса. И такого тут не завезли. Если боитесь бу!-моментов, не волнуйтесь. В новом “Оно” после четвертого пятого бу!-раза они приедаются и пугать перестают. 

Ну и уверенность режиссера в том, что ужастик нельзя, просто невозможно, испортить еще одним ведром помоев, блевотины или еще чего похуже, подкупает. Тьфу!-моменты присутствуют, их много, мм… райское наслаждение.

Эффекты.

Нарисовано всё хорошо. Пятерка.

Хронометраж.

О том, что это только первая часть, т.е. ровно до первой попытки уничтожить Оно, можно было бы как-то и сказать. А то покупаешь за полную цену только половину фильма. Я не против, но об этом хочется не питать нехорошие подозрения, глядя на хронометраж и думая худшее, а знать заранее.

Итого.

Я разочарован. Ждал большего: что будет раскрыта мифология, будет саспенс, колоритные персонажи и, чем черт не шутит, кто-то превзойдет в роли Оно Тима Карри. Я совсем не фанат первого фильма: в детстве, конечно, он напугал меня до кондрашки, но пересмотрев его лет пять назад, не мог не обратить внимание на игру актеров. Точнее на то место, где она должна была быть. Тут с этим получше, а с остальным похуже: саспенса в 1991 году все-таки было больше. Тут же сплошь бу!- и тьфу!-моменты, странный клоун, скверно рассказанная история. Одним словом: низачет. Черепаха не смог им помочь.