Оно
Мои фильмы из помойки!Ужастик. Либо я единственный, кто не боится клоунов и даже с них смеется, либо очень много людей так легко запугать. Никакие ходячие трупы в канализациях не вызывали даже отвращения. Что уж говорить о комнате с кровью, так это даже заставило представить улыбающегося Декстера в ней. Женщина с картины с кривым лицом была намного страшнее всего вместе взятого в этом фильме.  Было много скримеров, но большую половину из них банально предчувствуешь из-за музыки. Был единственный хороший скример и один неожиданный момент, который меня реально удивил. В итоге полноценным ужастиком я это назвать не могу. Жанр 'ужас' в этом фильме должен быть на 2-3 месте в тегах фильма. Тут хорор просто дополняет фильм, но не как создает его. Отличный пример такого же фильма - Константин.

Банальность. Самое огромное клише в ужастиках - разделение людей в опасной ситуации, причем по собственному желанию. И это я просто настолько сильно ненавижу, что уже не смешно видеть в современных фильмах такой идиотизм. И что мы видим в 'оно'? Больше пяти раз главные герои разделялись без какой-либо причины. Скажу сразу, книгу я не читал. Сравнивать не могу. Но тут может быть 2 варианта: все эти банальные и дурацкие разделения есть и в книге, и тогда сценаристы просто побоялись идти не по каноничному сценарию. Эти все моменты с разделениями были популярны когда была выпущена книга, но потом это всё так было высмеяно, что оставлять их огромная ошибка. Второй вариант - сценаристы просто решили выбрать такие варианты сценария. Тогда это плохие сценаристы.

Игра актеров. Дети справились со своими ролями очень круто. Даже приятно осознавать, что в будущем они смогут играть еще круче. Каждый передал свою изюминку персонажа и его характер. Очень тронула речь одного из мальчишек. 

Юмор. В фильме было немало хороших шуток, в том числе и пошлых. Но из-за их огромного количества они настолько обесценивали каждую последующую, что просто становилось мерзко. Было ощущение, что я смотрю не на школьников, разговаривающих между собой, а на раунды версуса, в котором почти каждое предложение должно быть про чьих-то родных или половые органы. Многие скажут, что так и разговаривают дети. НО НЕ В ТАКОМ КОЛИЧЕСТВЕ. Те, кто составлял текст для детей, очень сильно переборщили. Юмор должен быть к месту и шутки должны быть разнообразные ибо постепенно становится только скучнее. Хорошим примером послужил сериал 'Очень странные дела'. В нём практически идентичная картина. Опять же группа школьников такого же возраста (даже 1 актер из этого сериала играет в фильме), примерно такой же настрой в их 'банде'. Но пошлых шуток там в разы меньше.

Самое запоминающееся в фильме для меня - клоун. Его гримм, мимика, движения восхитительны! Только благодаря ему фильм получился не таким уж и плохим, но полностью вывезти его на себе не получилось.

6,5 из 10