Оно
Мои фильмы из помойки!Фильм не понравился. Не понимаю такие восторженные рецензии. Хотелось бы их разбавить.

Я видела фильм 1990 года. И для меня сравнения с фильмом 2017 года не в пользу последнего. А теперь о том, почему.

Мне кажется, в романе Кинга есть два принципиальных момента, без которых совсем никак. Они были отражены в первом фильме 1990 года, но совсем пропали из фильма 2017 года.

1 - это собственно само ОНО. У Кинга ОНО - могучее и древнее создание, вселенское ЗЛО, питается страхом и людскими пороками, такими как отсутствие сострадания, умения дружить, зависть, жестокость и т.п. ОНО старо как мир. И для обитания ОНО выбрало город, в котором яд проник в души жителей города. В первом фильме 1990 года все это отлично раскрыто, тогда как в фильме 2017 года на все это есть легкий намек, но не вдумываясь можно подумать, что ОНО - это просто клоун-монстр. Сущность ОНО вообще не раскрыта, уж простите меня, авторы восторженных отзывов. Но это сущая правда.

2 - у Кинга через 27 лет 'Неудачники' возвращаются в свой город, чтобы дать новый бой ОНО. Это очень важный момент, на нем тоже держится сущность ОНО. То есть без этого момента, я считаю, дети будто просто верили в некое чудище и ловили его по всей канализации. Без возвращения в город будучи взрослыми, даже клятва на крови вернуться в случае необходимости выглядит лишь детской шалостью! Вся суть в том, что взрослые не видят ОНО, а вот именно эти, которым удалось потревожить ОНО, они видят! Они возвращаются будучи взрослыми, чтобы дать бой ОНО, так как ОНО его жаждет, жаждет мести и крови, как когда-то. Без всего этого вся история - лишь воспоминание о детстве с рассказами о бабайках. В фильме 1990 года творение Кинга в этом плане передано отлично, тогда как фильм 2017 года 'шел, шел и никуда не пришел', долго ждала момента, когда дети повзрослеют, но увы.

Что еще не понравилось, но это уже не так принципиально: сам образ клоуна Пеннивайза. Он не страшный. Вот знаете, смотрю и 'НЕ ВЕРЮ!'. Как-то все чересчур преувеличенно, настолько, что больше не страшно, а смешно. Клоун из фильма 1990 года получился гораздо таинственнее и страшнее. Зомби из видений детей тоже не страшные, а какие-то убогие и смешные в этой своей убогости.

Что очень понравилось: дети, их дружба и взаимоотношения. Это опять же тот момент, который по сравнению с оригиналом переврали. У Кинга у детей отношения мрачные, грязные, присутствует подростковый секс и т.д. И вот здесь я рада новой трактовке: в фильме 2017 года дети выглядят действительно как дети, показаны такие нежные, добрые, теплые чувства и взаимоотношения, все так по-настоящему, так мило. Игра детей на высоте. За это прям пять с плюсом.

 5 из 10