Поезд в Пусан
скучная драма в зомби-сетинге, рекомендую не смотретьНе передать словами, насколько плох этот фильм. Такое впечатление, что накануне пандемии 2020 года прокатилась волна инфекционных фильмов, начиная с фильма «Заражение». Базовое послание всех этих шедевров: «Человек – ничто, зараза – всё!» Единственное спасение – самоизоляция.

В этом кино есть удивительный момент, когда вот-вот случится чудо и любовь победит страх! 

Но не в этом кино: страх побеждает любовь! Но ведь это же не правда! Любовь сильнее всего. Любой всегда выигрывает в реальном мире! Невзирая ни на что любовь всегда побеждает! Этим и прекрасны другие фильмы, типа моего любимого «Дума» от Анджей Бартковяка. Анджей в отличие от Ёна даёт все шансы каждому своему герою. На мой взгляд в этом есть настоящая правда. Человек при встрече с чем бы то ни было имеет все шансы проявить свою душу, а не только способность быстро бегать и отменную смекалку.

Что касается сюжета, то мне нравится фильмы про маленьких девочек. Которые своим недюжинным намерением разносят весь ненавистный им мир и убивают всех. Кто на их безжалостный взгляд. Маленькие девочки спасут мир от обормотов! Форева! За это добавлю бал. Стоит ли смотреть? Только если вы фанат зомби-фильмов.

3 из 10