Война миров Z
Не та 'Война миров'Проблема больших фильмов всегда одна - возрастной рейтинг. И даже если потом выходит 'расширенное-дополненное' - то все равно всего не восстановишь. А тут попытались снять зомби-муви с немалым бюджетом, а еще Брэда Питта на главную роль. В принципе, уже на этом моменте все было ясно, но к тому же мы получили производственный ад и дикую резню на монтаже. В итоге получилось... Скорее нет.

Итак, главный герой - образцовый отец, бывший военный, ведет размеренную жизнь, как вдруг ее нарушают толпы зомби, наводнившие улицы всех городов мира. Кто, почему, зачем - особо не объясняется, но вроде как можно найти лекарство. Засим, в принципе, сюжет заканчивается и начинается дерганное повествование, состоящее из отдельных сцен, растянутых во времени и не особенно связанных между собой. Это - следствие упомянутой выше резни. 

Зомби в фильме - быстрые, не ромеровские. Бегают эффектно, падают с высоты, встают и бегут дальше. Была бы кровь - выглядело бы совсем хорошо, а так - странновато. От укуса до превращения проходят секунды - примерно как в '28 днях спустя' - из этого происходит пара эффектных сцен, в том числе мгновенный захват самолета живыми мертвяками.

Если бы все это было связано интересным сюжетом - фильм получился бы вполне смотрибельным. Но, поскольку вместо сюжета мы имеем набор миссий по всему свету - то никакого интереса нет, как и удовлетворения от концовки, которая концовкой особо не является. 

В целом - очень средний фильм, который не придется по вкусу ни любителям зомби, ни любителям блокбастеров.