Война миров Z
Не та 'Война миров'Наслаждайтесь этим глупым непроходимым моментом, когда мы пытаемся всунуть лишнее слово в третью строчку…

Из х/ф «Реальная любовь»

Чего мы еще не видели в фильмах о зомби? Вроде видели и драмы и комедии, боевики и ужастики. В них зомби иногда ходили, иногда носились как угорелые, иногда передвигались толпами, а иногда по одному. О зомби снимали фильмы, сериалы и мини сериалы... Ожидать ли чего-то нового (ну кроме Брэда Питта в фильме про зомби) от «Мировой войны Z» в жанре, в котором, казалось бы, сказано уже все?

«Мировая война Z» снята по книге Макса Брукса, который лишь некоторое время назад приобрел не дюжую популярность после выхода его творения «Руководство по выживанию среди зомби», и благодаря ее успеху решил продолжать реализовать себя в зомботеме. Но если быть совсем уж откровенным, при просмотре «Мировой войны Z» не создается впечатление, что она снята по книге... Впрочем, не будем забегать наперед.

Сюжет. Мир захлестывает нашествие зомби. Джерри Лейн, бывший спец агент, спасается с женой и детьми на военный корабль, который полон «нужных» людей (не нужных – просто выставляли на сушу на растерзание зомбакам). И чтоб семья оставалась такой же «нужной», Джерри должен, в компании десантной группы, сопроводить светило науки в Индию, из которой и пошло заражение, чтоб разобраться, что это за вирус и как с ним бороться, но, конечно же, что-то идет не так…

Фильм раскачивается очень недолго. Буквально с первых минут начинается мочилово, которое не прекращается до конца. Вкратце события на экране развивались по схеме - зомбо-мочилово, что-то идет не так, все наламывается и главный герой летит на край света чтоб все исправить, где происходит новое зомбо-мочилово и так по кругу, до момента пока не заканчивается экранное время.

«Мировая война Z» не обезображена какой либо идеей, и все события, которые мало-мальски влияют на сюжет, притянуты за уши (не говоря уже про развязку). Сценарий примерно с окончания завязки (минуте на 20-й) начинает очень жестко трещать по швам, и единственное, что не дает ему окончательно развалиться - это сплошной спецэффект в виде толпы зомби, которая полностью отвлекает зрителя, от всего происходящего на экране.

И кстати о зомби. При просмотре фильма появляется легкое (сарказм!) чувство дежа-вю, так как зомби, показанные на экране, почти что копия «бешеных» зомби Дэнни Бойла. А чтоб сходство казалось большим, чем есть на самом деле, композитор Марко Бертрами записал саундтрек, который не многим отличается от знаменитых тем Джона Мерфи, с той лишь разницей, что там они были хотя бы к месту...

Просмотрев некоторую часть фильма, начинаешь сомневаться, что сами создатели верили в успех картины. Почему? Навязчивый продукт-плейсмент в виде баночек пепси и маунтин дью уж слишком начал резать глаз! Оно и понятно, бюджет фильма все время рос, и траты покрывать нужно было хоть как-то, но не так же навязчиво... Собственно о бюджете - он составил 190 миллионов долларов, при том, что изначально был намного скромнее. Почему так получилось? Все просто - в погоне за идеалом (который оценивается фокус группами) сначала переписывались, а затем и переснимались целые куски фильма... так и накопилось аж целых 40 минут отснятого материала (в дебрях которых и затерялся по доброте душевной оставленный в титрах Хабенский), не вошедшего в фильм...

Но все хорошо, что хорошо заканчивается - фильм на экраны с надцатой попытки таки вышел и даже денег заработал. Общие сборы фильма составили около 540 миллионов долларов, что для такого фильма очень приличный результат.

Снял фильм Марк Форестер, который только прикидывается, что не умеет снимать добротное кино. На его счету крепкий боевик «Квант милосердия» сами знаете про кого, и отличная драма «Волшебная страна» с Джонни Деппом и Кейт Уинслет. Авторами же сценария для фильма выступили Мэттью Майкл Карнахан, за которым особых провалов не наблюдалось (тем более у него в активе настоящая «сценарная» драма – «Львы для ягнят») и Дрю Годдард, который специализируется на неплохих ужастиках… Но их сценарий, который был даже снят, был запорот фокус-группами из России и Китая… и на помощь вызвали Дэймона Линделофа… Во что превращается почти все, до чего прикасается этот гений пера говорить не стоит, стоит просто посмотреть «спасенный» им «Прометей»… вот и «Мировую войну Z» он тоже «спас» на славу…

Актеры. По-хорошему стоит начать с Брэда Питта, но нет. Начнем с Мэттью Фокса, который, в отличие от Хабенского, в фильм попал, но остался в нем примерно на минуту экранного времени. Это даже не смешно – смотреть на номинанта на «Золотой Глобус», одного из самых дорого оплачиваемых актеров на американском ТВ в банальной массовке! Конечно, изначально у Фокса роль была намного больше, но после сокращения осталось что осталось. Только один вопрос – зачем его вообще было в фильме оставлять?

Собственно главный актерский состав, состоящий исключительно из колоритного Брэда Питта с ролью конечно справился, и герой у него получился более менее настоящий, но не исключено что это просто эффект на фоне всего того бреда, который происходил на экране… Стоит отметить и женские роли. Мирей Инос, она же жена главного героя, сурова, как и подобает быть ее героине, но уж слишком она… обычная что-ли… Учитывая что в жизни спутница Питта – великая и прекрасная Анджелина Джоли, выбор актрисы на эту роль в кино, да еще и на деньги самого Питта, кажется весьма странным. Ну и лысая Даниэла Картес, которую по какой-то объяснимой только Линделофу идее, Питт спасал добрую половину фильма, тоже смотрелась неплохо. Одним словом – актеры как раз не подкачали (еще бы, сам Фокс в массовке был).

Под конец становится очевидно, что вобрал в себя все что только мог из предыдущих фильмов жанра, при этом наделав просто феноменальную массу ошибок, а в качестве вишенки на торте показал весьма сомнительную, и, к слову, очень предсказуемую развязку.

Итог. «Мировая война Z» - это типичный представитель т.н. летних экшенов, единственной целью которого является сбор денег посредством красивой картинки и известных лиц в титрах. В целом фильм выполняет главную функцию - развлекает, но благодаря массе ляпов и нестыковок «Мировая война Z» превращается из качественной картины, которую можно пересмотреть несколько раз, в набор бессвязных эпизодов выдранных из других фильмов, которые, в свою очередь, вызывают острое чувство дежавю, как на школьных уроках с повторением пройденного материала...

4 из 10