Война миров Z
Не та 'Война миров'Годовое ожидание, поддразниваемое кучей  игровых релизов с пометкой «Зомби» наконец-то закончилось, сотни вариаций адаптации книги Макса Брукса в большое кино сошлись к одному варианту, к варианту Бреда Питта и его команды. Хотя нет, скорее просто к варианту Бреда Питта. 

Отойдя от недавнего разочарования увиденным и услышанным, сегодня наконец могу более спокойно рассуждать относительно самой ленты и режиссерских решений. Хотя как не крути, фильм в моих глазах своего имени не оправдал, большой бюджет будто бы специально растрачивался на то что должного восхищения не вызывает, война с многомиллионной армией инфицированных ограничилась одним главным героем в кадре по имени Бред Питт, и все бы ничего, да только этот герой ничего героического в себе не несет, и такому товарищу не то что спасение человечества, чистку картошки на одном из военных крейсеров вряд ли доверишь.

Десятки стереотипов Маркса Брукса были заменены на не малую долю стереотипов Бреда Питта, чего стоит только 23-летний (обычно к тому моменту только институт оканчивают) вирусолог который больше походит на подростка, публикующего в социальных сетях мысли Джокера, и да, этому человеку изначально доверено спасение планеты. Слава богу нам не показали русского военного с бородой и крестом на груди, остро заточенной шашкой отрубающего головы инфицированным злыдням.

По ходу картины надвигающийся биологический апокалипсис будто бы жалеет героя Бреда Питта (а других в принципе нет как таковых), машины в NYC обходительно разъезжаются в стороны, чтобы будущий спаситель всех спас, уж простите за каламбур. 

Герой вместе со своей семьей как циркачи за кротчайшие сроки перебираются из города в город, Бред Питт будто бы подшучивает над героем Тома Круза в «Война миров», намекая на плохую физическую подготовку второго, однако каждый кто хоть раз бывал в штатах должен представить себе насколько невозможным становится передвижение из точки A в точку B в больших городах в момент происшествия.

Люди в кадре погибают настолько быстро что тебя даже не интересует как их звали, конечно, при таком стечении обстоятельств это и не странно, но мы все-таки кино смотрим, а режиссер как будто об этом забыл. Король бойцовского клуба при всем желании не дотягивает в своем геройстве до роли спасителя наших заблудших душ, однако где бы он не был ему помогает каждый ценой пары тысяч человек, даже измученный анекдотами еврей со спокойным лицом (еще бы, его страна только что из единственного безопасного места на земле превратилась огражденный инфицированный комплекс) посылает ему на помощь вертолет, сам же непобедимый член ООН прихватывает с собой военную израильтянку с отрубленной взмахом ножа (это какие навыки нужны) кистью, ох уж эти мужчины.

Сама картинка происходящего ужасно напомнила «Чужой против Хищника», самое интересное всегда происходит в темноте при чуть ли не нулевой видимости, даже когда это не играет на руку самим людям по логике вещей. Спрашивается зачем было растрачивать многомиллионный бюджет на парочку эпичных моментов, из-за которых все остальные баталии больше походят на бои с тенями.