Война миров Z
Не та 'Война миров'Я не могу понять, как можно увидеть в этом фильме что-то занимательное. Неужели отсутствие в фильме, хоть даже, банальной логики и доли правдоподобности, не заставили просмотревших его людей разочароваться в нём?! Тяжелые вздохи - единственная реакция на настолько сумбурный, до безобразия нереальный, сюжет. 

Семья сотрудника ООН в отставке встречает очередное, по-семейному обыденное, утро. На этом заканчиваются рамки разумного, и начинается безграничная фантазия сценаристов. Необдуманные поступки героев. Несоответствующие ситуациям фразы. Энное количество 'вселенских' совпадений. Феноменальная живучесть главного героя. Противоречия в истории. Затерявшаяся во времени компьютерная графика. Поблекшая игра актёров и такие же их роли. И много других сюрпризов поджидали меня перед просмотром. На что пошло такое громадное количество денег с бюджета, я так и не понял.

Я не доволен. Очень грустно осознавать, что мы теряем вкус. Очень уж не хочется, чтобы такие киноленты вызывали такой ажиотаж, и заставляли нас забывать о том, как на самом деле должен выглядеть нормальный, я уже не говорю о хорошем, фильм. 

3 из 10 

за несколько неплохих моментов. Заметьте: не отрезков, а именно 'моментов'.