Война миров Z
Не та 'Война миров'После просмотра первого вышедшего трейлера, я с нетерпением ждал выхода этого фильма. Очень понравились эти набегающие волны из зомби. Также хотелось взглянуть на то, как покажут Россию и Хабенского в одной из ролей.

Хроника из событий показанная в самом начале фильма, очень была хороша и дала надежду на захватывающий фильм! Но дальше всё скатилось в примитивный сюжет без пояснений и объяснений, как и откуда что взялось. 

Фильм оказался не так хорош, как это показалось в трейлере.  Главный герой, он же Брэд Питт, сотрудник ООН, оказывается тем самым человеком, от которого зависит спасение всего человечества. Этот человек ничем таким выдающимся не обладает, просто он единственный, кто может помочь спецслужбам, потому, что они не в состоянии справиться с этой проблемой без его помощи. Как, что и почему, нам этого не объясняют и просто ставят перед фактом. Ещё больше удивляет то, что где бы ни оказался Джерри Лэйн, то там обязательно, что-то случается. В Израиле всё было хорошо, но нет же, приехал Джерри и именно в этот момент там случился прорыв. Спрашивается, как его раньше не было, когда люди не понимают элементарной предосторожности и до сих пор не поняли, что зомби реагируют на звук (кто смотрел фильм тот поймёт). Я вернусь к герою Брэда Питта – его ничего не берёт, люди просто штабелями превращаются в зомби, а ему хоть бы хны, отовсюду выходит сухим. 

Остальные герои ничем таким не выделяются. Подольше задержалась только сопровождавшая Джерри израильтянка на военной службе. И понравились герои мелькнувшие в конце фильма

Визуально фильм вроде бы выглядит хорошо, но красивой картинки мало, чтобы назвать фильм хорошим. Опять же здесь эта нынче модная трясущаяся съёмка. Фильм с сюжетом вращающимся только вокруг одного человека. Это в принципе объяснимо, так как фильм задумывался как повествование голоса за кадром, но все самые важные события происходят только там где главный герой. Не увидели мы Россию и Хабенского, а может быть это и к лучшему, а то кто знает, каких ещё стереотипов нам бы навешали.

Фильм так и пестрит несуразицами типа того, что зомби просто кусают и бегут дальше. Момент из трейлера, где полицейский на мотоцикле в окошко разговаривает с Джерри и потом его сбивает грузовик…Скажите, как они не слышали того грохота когда он ехал сквозь пробку из машин? Ведь после того как грузовик сбил полицейского этот грохот появился.

Что понравилось, так это задумка, что зомби по одной причине не видят людей (смотрите фильм). Сами зомби тоже выглядят отлично – клацают зубами, дёргаются, очень быстро бегают, что добавляют экшена фильму, особенно круто выглядели эти волны зомби-людей поглощающей все, петляя по узким улочкам и строящим живую стену. Концовка фильма в больнице тоже понравилась. Это было в стиле старой доброй игры Резидент ивил. 

Фильм собрал приличную кассу, но у меня уже нет желания идти на продолжение. Может быть следующую часть сделают гораздо лучше и проведут работу над ошибками. Как-никак съёмки фильма заняли очень длительный процесс в связи с пересъёмками и досъёмками – у режиссёра не было чёткого плана и ясного видения того каким должен быть фильм. Отсюда, уже было объявлено, что над продолжением будет работать другой режиссёр.

P.S. Фильм про зомби. Нет крови, нет кровавой борьбы и мяса – всё остаётся за кадром камеры. Как так?!