Война миров Z
Не та 'Война миров'Ни для кого не секрет что большинство фильмов про зомби — апокалипсис на 99% полный отстой. Возможно все дело в пересечении тематик фантастики в жанре ужас, где возможен, разрешен и сюжетно оправдан практически любой маразм, и классического, так сказать, реалистичного зомби - муви, для которого остается все меньше возможностей в плане новых идей и сюжетных ходов. Не стала исключением и эта поделка, спасительной осью которой должен был стать Б. Питт, играющий не совсем уверенного в себе мужика «в самом расцвете сил».

Начинается кино увесисто: на протяжении нескольких минут перед нами проплывают названия и логотипы компаний, которые поучаствовали в распиле огромного бюджета фильма и доходов от его проката. И действительно: 200 миллионов долларов были потрачены, по сути, на небольшие плохо прорисованные пизанские шевелящиеся башни из трупов, причем, извините, но со стороны они напоминают кучу дерьма, правда, растущую почему — то снизу. О сюжете никто и не думал — банальщину и тупость прикрыли бешеной динамикой, а смысл происходящего сложили из отдельных эпизодов крайне слабо связанных между собой. Нет, конечно, можно сослаться на сообщение, пришедшее с какой — то американской базы, на доктора – самострела, которого умертвили в самом начале, чтобы он своей научностью не мешал полоумным замыслам сценаристов, Црушного недоБута, намекнувшего на Израиль, на хитрого упыря, обеспечившим своим девиантным поведением приземление ГГ в окрестностях ну очень тайного и закрытого британского исследовательского центра, куда пускают хромых, кривых и прочих окровавленных субъектов с неизвестными целями. Довольно забавно, но я так и не смог ответить на вопрос: почему зомби так долго томился в грузовом лифте самолета, когда вокруг столько мяса и громких звуков? Нет, нет, вовсе не тех звуков, которые свидетельствуют, как правило, о нарушенном пищеварении. Хотя как знать… В общем все эти нелепости и полустыковки спрятаны за динамично разлетающимися от выстрелов и взрывов частями трупов. Правильно, зачем современному зрителю думать? Да и некогда, надо бежать, бежать, быстрее, быстрее! Бог с ним с вирусом! ГГ своими проницательными глазами сам все подметит и примет правильное решение, не пришедшее почему — то в голову профессиональным ученым. А нам бы не промахнуться гамбургером мимо рта, и чтоб трубочка от газировки не угодила ненароком в глаз от очередного неожиданного кадра. Конечно, мне тоже не пришла в голову причина, по которой вурдалаки обтекали своим ревущим потоком того подростка буддистского типа. Признаться, я тогда подумал о какой — то метафизической проблеме и решении не лежащем на поверхности. Ну что ж может нам всем действительно уколоться какой — нибудь дрянью, превратиться в трупы, которые, по меньшей мере, не кусаются, а просто тихо без лишней драмы умирают. Вот она идейка «Золотого миллиарда».

Вообще на протяжении всего фильма меня не покидало ощущение, что я нахожусь в голове умалишенного, ибо периоды аффектной гиперактивности ГГ и событий его окружающих сочетаются временами с почти депрессивно — пассивным миросозерцанием его бездельничающей жены. А ещё меня чуть не убила со смеху сцена звоночка жены ГГ, которой делать нечего как только по клавиатуре пальцами стучать, в то время как ГГ, используя неизвестно откуда взявшееся такое транспортное средство как велосипед, пробирался к спасительному самолету. Ни педальки ни цепь, ни покрышки не скрипят — хороший велосипед, толковый — с глушителем всех звуков даже тех, что шины оставляют при проезде по лужам.

Актеры. Оказывается старость, а, следовательно, немощь физическая и актерская запросто может быть завуалирована визуальным рядом, только возникает логичный вопрос: а гонорары остались прежними? Чтобы состарившегося душой и телом Б. Питта было хоть немного видно на экране, заполоненным быстро передвигающимися мертвецами пополам с конвульсивной картинкой, которая к тому же иногда имеет странный фокус, ему в напарники подобрали актеров из массовки, т. е людей, чьи лица и игра, запоминаются лишь когда их преследуют трупы. Кроме того, дабы подчеркнуть сексуальную красоту небритости альфа — Питта ему для фона выдали страшную самку с астматичным ребенком в придачу. Кстати, женщин здесь не очень то много и большинство из них напоминают солдат Джейн. Между прочим одной из них повезло дожить до финала, хотя и в несколько усеченном виде. Помню, когда ей отрубили руку, динамизм сцены заставил меня поверить, что отсеченная кисть как в «Бриллиантовой руке» начнет набрасываться на хозяина с целью поцарапать ей фэйс. А жене ГГ так вообще «улыбнулась» удача быть почти изнасилованной какими — то клоунами. Ну да чем же ещё заниматься бандитам во время апокалипсиса?

Музыка. Фоновая чушь.

Вывод: безусловно картина не скатывается к убогому трэшу, и неудивительно, учитывая что все затачивалось под Зомбо Питта. Однако фильм выглядит жалкой попыткой дать зрителю смысла больше, чем в нём есть на самом деле. А смысл здесь один — беги!

5 из 10