Война миров Z
Не та 'Война миров'Вероятно, Бреду Питту на самом деле пора на заслуженный отдых, про который он говорит. Что мол 50 лет стукнет, и он попрощается с актерством, начав плотную продюсерскою и режиссёрскую деятельность. Либо он потерял нюх на ликвидность кино, либо кино теряет ликвидность, вынуждая замечательных актеров играть в таких фильмах.

 Так фильм долго снимался, столько зачаровавших фоторепортажей со съемок, столько комментариев, столько рекламы, долгое ожидание, чудо-треллер, а что на выходе? Я не фанат, не располагаю сверхзнаниями о жанрах и режиссёрах, но отличить качественное кино от некачественного, или даже лучше сказать интересное от не интересного я могу. А этот фильм, который я вчера посмотрела, о чудо, что не в кинотеатре, никак нельзя назвать ИНТЕРЕСНЫМ. Престарелый Бред, явно цепляющийся за былую удаль, или уж слишком изнеможённый семейными тяготами, ну никак не раскрыл персонажа, не супер-герой, и не супер-бывший агент, я даже не поняла, кто он по фильму, зачем он кому-то оказался так нужен, не понятно, что делал весь фильм, летая на самолетах.  Бррр. Ужасный дубляж, музыки никакой, монтаж не впопад, несвязные сцены фильма, начался ни с чего и так же закончился, посередине. Надеюсь, это не намек на продолжение?! 

 Ладно. Хоть столько негатива, но дело сделано, фильм просмотрен. Интересные представители зомби получились. Всем любителей данного жанра, а так же Бреда, посмотреть надо, чтобы успокоить душу и поставить галочку о просмотре. И все... Лучше пересмотрю более качественных представителей жанра, каких-не скажу.

 Удачи в выборе фильмов!