Война миров Z
Не та 'Война миров'Кино может и динамичное но полностью идиотическое.

В течение всего фильма постоянно возникает вопрос 'че за фигня?' который касается абсолютно всего, начиная с великой миссии ООН, вертолета который посылают за главным героем, авианосцев на которых сразу грузят всех подряд (главный вопрос как?), а потом выпихивают куда-попало, спутниковых телефонов которые судя по фильму есть только у главного героя и его жены, полет в Корею, езда на велосипедах по аэродрому чтобы зомби не услышали, преодоление зомби стены в Израиле, крутейшей остановки самолета Белоруских Авиалиний, и т.д. и т.п. 

По поводу экшина - да картинки меняются, но они же друг с другом не связаны!

Смотреть только если уж совсем нечего делать.