Война миров Z
Не та 'Война миров'Самое лучшее в фильме  - это начальные титры на фоне безмятежной музыки, постепенно перетекающей в тревожную, которые неплохо настраивают на нужный лад. Но этот лад довольно быстро расстраивается.

С первых минут фильма и до самого его окончания очень не хватает погружения в жизнь главного героя. В идеале нужно было показать как в размеренную стабильную жизнь Джерри Лэйна, который пытается забыть о прежней работе и смотреть с позитивом в семейное светлое будущее неожиданно и страшно врывается пугающая реальность. Реальность из другого конца спектра. 

В этом отношении, чуть больше хронометража уделить бы семейной благодати героя Брэда Питта — и эта паническая реальность, которая рушит привычный мир героя, смотрелась бы куда убедительнее и эффектнее с точки зрения такого «шквального» воздействия на зрителя. И самое важное - градус сопереживания герою Питта поднялся бы на предельную высоту. Понятное дело, что эта схема - «добрый семьянин - бывший отставник - снова на войну» довольно банальна, потому как часто используется во многих фильмах подобного жанра, но зато она драматургически выстроена и очень хорошо усваивается зрителем. Скажем так, принцип банальный, но не пошлый, потому что это закон жанра проверенный временем на убедительность. Но и этого на экране нет, даже этого шаблона толком нет, есть лишь скупые зачатки. Форстер решил, что достаточно пару минут показать стерильный и поверхностный семейный очаг, а потом сразу погрузить нас в массовую панику, массовые компьютерные взрывы и массовое разбивание головой автомобильных стекол. В итоге эта паника не очень убедила и слабо погрузила в обстоятельства, поскольку в ситуации, когда главный герой с очень номинальной женой и детьми прошли мимо нас незамеченными, одной паники недостаточно. А вот убедили-то как раз сцены без экшна, например, когда Лэйнов временно приютила мексиканская семья. Вот в микромире их сумрачной маленькой квартирки можно было почувствовать хаос, творящийся вне его. Все просто, так как сцена построена на контрасте. Только контраст между старой жизнью Лэйна и новой реальностью не сработал, а контраст между миром мексиканской семьи и миром вне её - да.

Ну, а дальше... дальше начинается то, что обычно уже лет 20-25 происходит в таких вот жанровых фильмах. Непонятно кем избранный и почему особенный супер-герой (в прошлой жизни какой-то адский спец из ООН, спец с тяжелой судьбой, но нам не скажут с какой, да и не скажут толком, в какой он области спец, судя по всему, военный следователь), миссия по спасению всего человечества, постапокалиптические пейзажы и прочее. Частично это перекликается с книгой Макса Брукса, по которой снят фильм, частично появляются новые ответвления сюжета. Фундамент взятой за основу книги предполагает схематичность действия, и Форстер построил экранные события также схематично. Герой перемещается по карте мира с точки на точку, в поисках ответов об источнике зомби-заразы, чешет щетину, делает неудовлетворенное жизнью лицо, периодически постреливая в зеленых человечков. Местами фильм напоминает хоррор, местами компьютерную игру, реже что-то более интеллектуальное, но последнее и не ставилось в задачи. И все бы хорошо, но только не трогает. Всей пятерней не трогает, лишь пальцем иногда задевает. Есть несколько удачных сцен, которые приковывают к экрану, но целостно, от начала и до конца «World War Z» не обладает набором каких-то жизненных сил, таким крючком, который зацепляет твои чувства и голову и не отпускает до конца просмотра. Фильм вышел какой-то нейтральный, без драматических всплесков, напоминающий сериал про неспешные похождения сотрудника ООН, смонтированный в полноформатный фильм. Из каждого приключения Джерри Лэйна можно было сделать отдельную серию. Мысленно представьте себе: завязка фильма, сцены на военной базе, в Иерусалиме, в самолете, в больнице (неплохая, кстати, находка)...  Каждый такой фрагмент тянет на отдельную серию. И возможно в виде сериала было бы даже лучше.

Вернувшись к разговору об удачных сценах, стоит упомянуть сцены в Иерусалиме и  в инфекционной больнице, на которые прагматичный режиссер явно делал ставку и бросил все свои мозгосилы. В кой-то веки бюджет сработал на поддержание атмосферы, а не запоганил её. Правда, во время сцен в инфекционном отделении, я завидовал безумнейшей везучести главного героя, а во время просмотра иерусалимских погонь меня мучил вопрос: неужели у израильской армии нет огнемета? Неужели они надеялись построить стены и вооружить солдат автоматами и все? Какая необъяснимая беспечность, и, что самое главное, феноменальная неосведомленность в ситуации.

Продолжая разговор о том, что не трогает,  стоит «поклониться в ножки» Брэду Питту, который, по-моему, ленив как старый персидский кот Пушок и абсолютно не старается. Мало того, он совершенно в этом фильме заменим. Его герой похож на персонажа компьютерной игры, эмоционально кастрирован, механистичен и, повторюсь, божественно везуч. Эх, уж от Питта-то не ожидал. Они что с Дэппом на одни и те же курсы записались? Лицо Питта почти не меняется на протяжении всего фильма  и находится, как правило, лишь в двух позициях: или насуплено, или растеряно. Но когда по логике любой человек должен быть растерян — герой Питта насуплен. И наоборот. Я иногда думал: может его уже укусят, чтоб он изобразил хоть какие-то мимические подергивания. Но, увы, он неуязвим, поэтому не видать подарка. И глядя на это, сразу, знаете ли, хочется Хью Джекмана на главную роль...

В книге Макса Брукса зомби лишь форма. Содержание её макрополитическое и глобалистическое, но, несмотря на это, сугубо проамериканское и, надо сказать, занудное.  Фильм же «World War Z» толком не переносит книжные идеи на экран и не добавит ничего принципиально нового ни в тематике зомби, ни в тематике всяких макроисторических гипотез. В нем не содержится какой-то четко выстроенной и сформулированной идеи, ни частной, ни гуманистической, только зачатки, фрагменты, обрывки каких-то мыслительных клише в виде закадрового голоса под занавес. Картина пуста, беззуба, она словно боится ставить какие-то вопросы, которые могут помешать ей пройти в кинотеатрах. Финал фильма обрезан, «конец начинается неожиданно». Не хватает драматизма, адекватной натуралистичности, не хватает наворачивающихся слез, чего-то такого острого, на пределе эмоций. Нет ощущения и осознания мировой катастрофы. Слишком уж фильм осторожный, рейтинговый (PG-13) и антитрэшевый.

Есть множество культовых фильмов, умных фильмов и просто ярких жанровых картин с точки зрения  «пострелять и покусать», начиная от «Последний человек на Земле» с Винсентом Прайсом и далее по списку к современным работам. Отсюда вопрос: что же в «World War Z» такого, что выделяет его из сотни других, кроме наличествующего Брэда Питта в главной роли? По-моему, лишь появление Дэвида Морса в эпизоде и пресловутый бюджет. И больше, пожалуй, ничего.

5 из 10