Война миров Z
Не та 'Война миров'Тема живых мертвецов, как показывает кинематографическая практика, неисчерпаема и многогранна. Начиная с классики Джорджа А. Ромеро и заканчивая иронической мелодрамой «Тепло наших тел», деятели киноиндустрии неустанно лоббируют это ответвление хорроров. В наше время идея о нежити, расхаживающей по миру в поисках свежего мяса, перестала носить саркастический характер, кроя в себе куда более сложную первопричину, чем противостояние индивидуумов безликой толпе. 

Каким будет будущее современного общества, парадоксального в своем стремлении к самоуничтожению и одновременном желании сохранить собственную жизнь? Мир, постепенно теряющий естественный облик под действием техногенных факторов, рано или поздно сотрет с лица Земли ненавистное человечество, ставшее его непосильным бременем. И, как это ни прискорбно, глядя, как каждый день сотни людей гибнут от неизлечимых болезней, а экологические катастрофы становятся обыденным явлением, понимаешь, что фантастика однажды может превратиться в реальность.  

Именно эту непростую тему, по задумке авторов, должна была раскрыть картина «Война миров Z», погружающая зрителя в атмосферу панического ужаса борьбы за выживание. Однако, на деле, кино оказалось бестолковым высокобюджетным видео. Уже, после выхода трейлера, было ясно: фильм больше напоминает прямолинейный экшн, нежели ужасы с серьезной драматической подоплекой. А два часа, проведенные в кинотеатре, окончательно расставили все на свои места.

 Сюжет фильма ни чем не отличается от себе подобных. В центре внимания группа персонажей, в данном случае семья бывшего работника ООН Джерри Лэйна, пытающаяся спастись от внезапно возникшей угрозы уничтожения, в лице разъяренной толпы инфицированных зомби.

Начало картины, так типично разрезанное на конфетти из сводок новостей и кадров жизни современного мегаполиса, чередующихся под весьма неплохой, но банальный саундтрек с минорным фортепианным арпеджио, восторга, увы, не вызвало. Пролог был уместен, но далеко, не оригинален. Отсюда эмоции, с которых начался просмотр, можно охарактеризовать скорее как безучастие, нежели заинтересованность.

После столь кислой встречи, от фильма хотелось получить хоть какую-нибудь отдачу в виде интригующе закрученного сюжета или хорошего действия. Однако и тут авторы особо не напрягались, следуя путями, ранее пройденными. 

Я могла бы отнести к плюсам довольно сжатую завязку фильма: зритель вместе с героями ленты буквально сразу оказывается в центре событий. Однако, из-за того что реклама картины содержала много ключевых кадров – сюрприза, так сказать, не получилось.  Например, динамичный эпизод с фурой, был ожидаем, оттого не произвел впечатления. 

Дальнейшее действие, происходящее на экране, больше напоминало беспорядки в Египте, нежели вторжение живых мертвецов: суматоха, крики, мародерство, все бегут, где-то что-то горит, слышны выстрелы, взрывы… Ты с трудом выхватываешь глазами главных персонажей в этом мельтешении, и вообще, не понимаешь, что происходит. 

Зомби, в крупных голливудских проектах уже давно утратили свой классический образ: «натуральность» и медлительность. Исключением не стала и картина «Война миров Z», где живые мертвецы походили на сбежавших пациентов психиатрической клиники, которым вкололи лошадиную дозу адреналина. Взгляд у зомби – безумный, а скорость передвижения – молниеносная. Но подача такая давно никого не пугает, выглядя дешево и безвкусно.

Смысловая нагрузка ленты потеряла свою пикантность уже через пятнадцать минут экранного времени, предлагая зрителю невнятную концепцию о «неуловимом» вирусе и непобедимом Джерри Лэйне. В поле зрения то и дело мелькали, переиначенные М. Форстером, кадры «28 недель спустя» и «Обители зла», а на фоне этого сценарного шаблона исчезали и тревога, и ужас, и реализм происходящего, оставляя лишь ироническое – «мочи их Питт!». Этого ли хотелось увидеть зрителю? Думаю, вряд ли. 

Но еще хуже то, что однобокая картина «Война миров Z», от которой так и разило плагиатом, вдруг из плохого фильма ужасов трансформировалась в отвратительный боевик, где лихие коммандос пытались предотвратить наступление конца света. Сначала герой Брэда Питта, превращенный сценаристами чуть ли ни в Мессию, выглядел как-то нелепо в своем стремлении найти истину и спасти мир. Но когда Джерри Лэйну действительно стало удаваться задуманное, и бесчисленная орда зомби, как подкошенная, ложилась от его ООНовской руки, нелепо начали выглядеть уже создатели фильма.

Куда там до логически выстроенной сюжетной линии, когда герой Питта, в «увеселительном» путешествии вокруг света, упорно не отключает звук у телефона и названивает жене, именно будучи на борту летящего самолета, буквально бросая вызов радиопомехам; патрулирует кишащие нежитью улицы на велосипеде; взрывает гранаты, точно петарды; и безболезненно переносит авиакатастрофу. 

Тут становится смешно… смешно до горечи от жалких попыток режиссера вытащить эту ленту за счет красивой картинки из той коммерческой ямы, на дно которой она скатилась. Но, увы, поздно кричать «разряд!», когда фильм не подает признаков жизни на протяжении двух часов экранного времени.  И глядя на то, как компьютерная графика торжествует над творческой искрой, осознаешь – настал тот день, когда в кинематографе термин «искусство» превратился в ругательство.

Режиссерские приемы Форстера в основном держались на дорогих спецэффектах и звездном голливудском составе, в лице все того же Брэда Питта. Камера поочередно выхватывала то «эпические» кадры заражения человечества смертельным вирусом, сопровождавшиеся забегами компьютерных человечков и уничтожением крупногабаритной техники, то обеспокоенное лицо звездного актера. На этом вся гениальность рассматриваемого проекта заканчивается, оставляя в душе лишь разочарование и тоску. 

Вслед за шаблонной режиссерской работой, примитивно воспринимается и игра, которую я бы охарактеризовала, как спектакль одного актера. Бесспорным лидером и главной козырной картой в фильме, естественно, выступал Брэд Питт, однако кроме известной фамилии актер на съемочную площадку более ничего не привнес. Питт особо не напрягался, работа его была довольно посредственной и однотипной: умение создавать на лице маску страдальческой задумчивости и мученического героизма – единственный прием, на котором держался его персонаж.

Совсем уж безлико смотрелся остальной актерский состав. У Мирей Инос, были явно какие-то проблемы с челюстью: казалось, что актриса находится под действием новокаина и просто физически не может изобразить хоть какой-то спектр эмоций на лице. Таким же окаменелым истуканом воспринимался персонаж, исполненный Фана Мокоэна. А Даниэла Картес – это вообще отдельный разговор. Сначала, было просто не понятно, мальчик или девочка, персонаж актрисы. А, когда на героиню Картес напали, в моей голове невольно зазвучала композиция «Meds», ибо с каждой последующей минутой Сейген все больше походила на Брайана Молко, добивая невнятной игрой.

Завершая свой печальный монолог, буду краткой. «Война миров Z» - это очередной зомби-апокалипсис, который нашел своего «героя» и собрал ожидаемую кассу. А вот стоила ли игра свеч, каждый решит для себя сам. Мое мнение, это пошлое голливудское творение займет достойное  место, лишь, в SHIT-параде.