Война миров Z
Не та 'Война миров'Скууука! И это всё что я могу сказать об этом фильме. Зачем мне писать  многобукафф, пытаться донести свою точку зрения (которая как дырка в заднице, у каждого своя), если всё многообразие русского языка  которое можно было бы использовать для описания фильма на букву Z, при его просмотре сжимается в одно неблагозвучное «скууука». Тем более многообразием этого самого великого и могучего я не владею и книги не читаю и вообще писать грамотно не умею…

Ой, да ладно, меня хлебом не корми, дай эти самые безграмотные многобукафф написать… надеюсь, Бред Питт не придёт мне морду лица бить, после этого. Кхм, ну да вот. Во-первых, это не война миров (не, ну, правда, каких на хрен миров), а мировая война Z. Во-вторых, это Первая война Z. В-третьих, понятия не имею, почему она Z, наверное, чтобы никто не  догадался. И в-четвёртых, книга лучше! (и плевать, что я её не дочитал). Всё теперь жду Бреда в гости.

Не достаточно? Повторяюсь? А ну да фильм же месяц назад вышел, вот я дубина, чё тянул. Но всё ещё есть в прокате, ага-ага. Даже в 3D, хотя не, это лучше не вспоминать. Господи, зачем я только пошёл на него? Зачем я потратил деньги, на то чего нет за весь долбаный фильм? Лучше бы я купил цветы девушке, которой у меня нет. Лучше бы пожертвовал деньги бездомным или голодающим детям Африки. Господи, за что??? Постойте, я же не верующий! Чёртовы быстрые зомби, ненавижу их, постоянно сводят меня с ума и заставляют верить во всякую чушь. Оживут мертвецы Твои, восстанут мёртвые тела! Воспряните и торжествуйте, поверженные в прахе: ибо роса Твоя - роса растений, и земля извергнет мертвецов. Ис 26:19.

Хотя, что я тут лапшу на уши вещаю это же не зомби, а больные люди, которых покусали другие больные люди, которых покусали в свою очередь другие больные люди, а началась всё наверняка с какого-нибудь негра и обезьяны (если вы понимаете, о чём я). Вообще мне не хочется сравнивать это фильм со всеми фильмами про зомби, мне кажется гораздо ближе для него «Заражение» Стивена Содерберга. Ведь и там и здесь, борются с заражением, проводят расследование и ищут первого заражённого. В Z больше экшена, у Содерберга больше драмы. Но, за всем этим экшеном и поскакушками Питта по планете, нет души. Это настолько бездушный, не цепляющий, серый фильм, что будь вместо Бреда, другой актёр никто бы и не заметил. Он настолько пуст, что даже становится страшно. На данный момент его общемировые сборы подходят в $500 млн. рубежу и люди на это пошли и посмотрели и много, очень много людей посмотрели ЭТО. Бюджет фильма $190 млн. и смотреть там совершенно не на что. Всё серо, уныло, скучно, «о мертвяки побежали», но даже они не тянут на такую сумму. Я чувствую себя обманутым, а я не люблю, когда меня обманывают да ещё за мои же деньги. Неделю назад я смотрел «Человека из стали» он был на чуть-чуть дороже, но это было пиршество как минимум для глаз, а здесь? 

Страшный? Идти с девушкой? Вжиматься в кресло? Ха-ха три раза, поспать, вот что можно сделать во время просмотра этого полного оригинальностью фильма.  И всё это если не проводить аналогий с обычной «Войной миров», с Томом Крузом которая. Господи, да даже она была интереснее. Практически два часа наблюдения за всем этим и единственный интересный момент это штурм Израиля лавиной зо… больных людей. Отчасти потому что это действительно лавина, отчасти потому что я недолюбливаю евреев (это всё влияние Картмана, я тут совершенно не причём). И всё цепляться просто не за что. Только летняя жара и наличие кондиционера в зале доставляли удовольствие от этого фильма. 

Да там даже крови не было. Если вы насмотренный человек, то зачем вам смотреть ещё и это решительно непонятно, а если вы не насмотренный, то идите, посмотрите что-нибудь другое, то что не вызовет у вас такой … а хотя посмотрите, он всё равно ничего не вызовет, так хоть время убьёте, только помните, время не любит когда его убивают. 

6 из 10