Война миров Z
Не та 'Война миров'Ошеломляющая и будоражащая кровь реклама к предстоящему фильму, это всё, чем смогла порадовать меня данная премьера, потому как от ужаса я здесь собственно ни чего не увидел, кроме как немногочисленных 3Д моментов, задуманных, как 'напугать неожиданностью' с параллельно усиленным звуковым рядом. Здесь вдоволь динамики, не хилых спец-эффектов, неимоверно много Бреда Питта, а так же  суетящихся в бумажках и компьютерах учёных и военных, но катастрофически мало мистики, опасности, чувства безысходности. Кто-то на ЮТьюбе правильно подметил, что зомби здесь впервые показаны, как масса, это действительно так, действительно ново, но поверьте мне на слово, в фильме 'Война миров Z', вся эта 'масса' выглядит не больше не меньше, чем завораживающая глаз картинка, красиво бесспорно и только. Пожалуй все из вас знают, что снять хороший, качественный ужас, можно и без единой демонстрации какого-либо чудовища, только путем нагнетания обстановки и будет так страшно, что мама не горюй, а такая история, как с зомби я считаю должна находиться в своем амплуа, к примеру хочу взять на заметку 'Рассвет мертвецов' 2004 г. где есть и динамика, и напряжение, и не хилое 'БУ'.

А здесь же всё наоборот нелепо, прямолинейно и порой до смеха. Начало фильма нисколечко не цепляет, хоть и врывается весьма зрелищно, а не цепляет потому-что всё неимоверно банально и заштампованно, это мы уже могли наблюдать в 100500 картинах до этого и наверняка увидим ещё не раз, к примеру 'Годзилла', 'Война миров' - мир да благодать, город живет спокойно и тут бац...'Что это было?'. К тому же Джерри, он же Ахиллес - mr. Смит, по совместительству миссия (Бред Питт), большую часть своего пути перемещается на самолете, вертолете, корабле, велосипеде, автомобиле и лишь только потом на своих двоих. Спрашивается, будет ли такой момент, когда можно будет посопереживать герою и одновременно прочувствовать на себе, его пробежавший по спине холодок, да ладно, может быть даже ком в горле? Нет. Будет несколько моментов похожих, но там пожалуй уже только смех и грех, потому как концовка плавно перетекает в комедию, а при таких обстоятельствах уже извините, хочется досмотреть и попросту удалиться из зала.

5 из 10