Война миров Z
Не та 'Война миров'Просмотр этого фильма начался с авантюры: я пошла на ночной сеанс с другом. Так что, зал был пуст, как будто и впрямь случился апокалипсис.

Настроение у меня было скептическое, не смотря на увещевания этого моего друга о высоком рейтинге и хороших отзывах.

Почему? Да по-тому, что все последние фильмы таких жанров как ужасы или экшены, нагоняют смертную тоску. Они наводят на мысли о том, что современный кинематограф себя исчерпал, все старые идеи превратились в избитые и истертые до дыр, клише, а новые не стоят ломаного гроша. Есть, конечно, исключения, но они редки.

Так вот, вернемся к World War Z.

На редкость динамичный сюжет овладевает всем существом зрителя с первых кадров. Лично я, во время просмотра, то грызла ногти, то трясла ногой, то пряталась в руки, то начинала разговаривать с экраном. Нервы были натянуты в струну, которую неистово дергали, резко выскакивающие из неоткуда, милые зомби. На такие эмоции меня довольно сложно пробить, но фильм это сделал. Последний раз я так скакала на месте в свою бытность еще маленькой девочкой, когда смотрела в первый раз 'Обитель зла'.

В целом, идея World War Z проста как бабушкины панталоны: новый вирус вызвал зомбиапокалипсис. Мы это видели и в 'Судном дне', и во всех 'Обителях зла', и в '28 дней/недель спустя', и еще во многих подобных фильмах. Но World War Z - это старое, по новому. Это как будто тюнинговали старый, ржавый мустанг кричащего канареечного цвета, сделав из него блестящего красавца цвета мокрый асфальт, как будто только-что сошедшего с конвейера. 

Авторы составили фильм из сотен малозаметных по отдельности, но значимых в совокупности, мелочей. 

Во-первых, поведение героев естественно, что является огромнейшей заслугой актеров, режиссеров и сценаристов. Разумеется, как и во всех блокбастерах, попадаются клише, но это мелочи. Главное то, что зритель чувствует себя участником событий, разворачивающихся на экране.

Во-вторых, хочется отметить работу операторов. Фильм полон восхитительных ракурсов и деталей. Всё выдержано в определенном тоне и стиле подачи. 

Впрочем, есть и слегка негативные моменты. К примеру, явная, наглая, проплаченная реклама пепси. Ненавижу, когда коммерция таким нахрапом наступает на искусство. 

Кроме того, хотелось бы в очередной раз поругать русских переводчиков. Меня, как лингвиста, невероятно возмущает неправильный перевод в фильмах. По сему, стараюсь всегда всё смотреть в оригинале, что и всем советую. 

Дело в том, что World War переводится как Мировая Война, и ни каким боком не относится к War Of The Worlds - войне миров. Вот такой он, языковой барьер. И он не будет взят, покуда в нашей замечательной стране не начнут нормально учить языки.

Касательно категории фильма. Написано 12+. Я бы дала 16+, ибо оно ой как страшно. Даже мне, привыкшей даже к фильмам категории NC-17, с ветерком пощекотало нервишки.

В итоге: смотрите, не пожалеете.