Война миров Z
Не та 'Война миров'Книга Макса Брукса, бюджет в 190 миллионов долларов, пять сценаристов и голливудская звезда первой величины Брэд Питт в противоречивом фильме Марка Фостера «Война миров Z».

История про зомби-апокалипсис и огромный бюджет – интригующее сочетание как с точки зрения крупных голливудских студий, так и по мнению рядового зрителя. Лучше всего данная тема в современном кинематографе была раскрыта, пожалуй, в телесериале «Ходячие мертвецы» (Фрэнк Дэрабонт, 2010-2013), который уже выдержал три успешных сезона и идет по пути увеличения бюджета, масштаба и количества эпизодов на сезон. На большом же экране в свое время хитом зомби-темы стала английская картина «28 дней спустя» (Дэнни Бойл, 2002).

Главный козырь, который можно предъявить, затрагивая тему выживания (одну из самых удачных с точки зрения метафоричности) – это сценарий. И именно об этом стоит говорить, упоминая «Войну миров Z». Брэд Питт и захватывающий трейлер (собравший в себя все зрелищные сцены) могут заставить купить билет, но не полюбить этот фильм. История «Войны миров Z» прозаична – загадочная эпидемия превращает большую часть населения планеты в зомби и группа военных и ученых пытается найти лекарство от смертельной пандемии.

Имея литературный первоисточник, сценаристы не смогли перенести его на экран. В 2011 году стартовали съемки картины, и с тех пор сценарий кардинально переделывался несколько раз. Деймон Линделофф увидев отснятый материал назвал его «провалом» и «катастрофой». Затем последовали пересъемки, перемонтаж и замена сценаристов (от первоисточника в результате не осталось почти ничего). Все это отняло значительную часть бюджета – иными словами из 190 миллионов значительная часть этой суммы потрачена на те сцены, которые зритель никогда не увидит.

В целом фильм не выдерживает критики – стандартная история про зомби и сценарий на уровне последних работ некогда многообещающего М. Найта Шьямалана. Логика повествования выдерживается режиссером с большим трудом (в силу упомянутых пересъемок и переписывания сценария). Брэд Питт, чье имя используется уже в качестве нарицательного, никоим образом не подтверждает свой статус актера А-класса. Единственной находкой картины стало сочетание таких элементов как «зомби» и «небывалая стремительность», что обеспечило динамичность немногочисленных захватывающих сцен.

Директор по кастингу работал примерно также небрежно как и сценаристы фильма, сделав из первостатейных актеров Морица Бляйбтроя, Питера Капальди и Мэттью Фокса (у которого вообще (!) нет  реплик) безымянных статистов. При этом на роль жены главного героя и девушки-солдата, обладающих значительной долей экранного времени, были выбраны актеры невыразительные как в своей карьере, так и в актерских способностях.

При всех своих недостатках картина за месяц проката окупила свой бюджет и даже ведутся разговоры о сиквеле. Рационально ли использовать огромные средства и не самую посредственную креативную команду для того, чтобы создать столь невыразительное кино – вопрос риторический. Инерционный эффект имени Брэда Питта позволил обеспечить неплохие сборы для первой части запланированной трилогии. Но, для лучшего понимания всей прелести использования зомби-апокалипсиса как основного выразительного средства лучше посмотреть историю о благородном шерифе Рике Граймсе и его «Ходячих мертвецах».