Война миров Z
Не та 'Война миров'Вчера посмотрела «Война миров Z». Собственно, можно на этом и закончить пост... 

Для меня кино на тройку. С плюсами трудно. Если только за плюс считать самого Брэда Питта. Но он такой в этом фильме степенный, бархатистый и какой-то мимишный — почти трепетная лань, что этот плюс легко превращается в минус. Конечно, сотрудник ООН, возможно, и должен быть таким — любить каждую букашку и заботиться о каждой живой твари, но не настолько же... 

Большую часть фильма его герой – для приличия – пугается зомби, но все делает с таким  степенным видом, что понимаешь: этот выживет где угодно. Мне, лично, понравились зомби. Особенно один, который пытался достать героя Питта в медицинской центре. Вот актер старался... Мало того, что дергался и кривился, так он еще зубами так призывно стучал, что я, практически, уже встала на его сторону. Даже была готова пожертвовать милейшим Питтом. 

Мимишный образ героя Питта поддерживается не только самим актером — игрой, повадками и мягкостью движений, но и озвучкой. Для Брэда подобрали какой-то уж слишком бархатисто-интимный голос. Такой хорош для признаний в грехах и любви, но никак не для мировой войны.

Но если у главного героя хотя бы есть какой-то характер, образ, то все остальные герои — пресные и плоские. Особенно дочки главного героя. Единственное, что запомнилось это вопрос младшей: «Где мое одеяло». И все. Жена тоже — пустота. Соратники Питта — такой же ваккум. В отличии от зомби, но о них я все сказала выше...

В целом, масштабность съемок и спецэффекты — на должном уровне. И тема зомби, в общем, раскрыта. Но зачем снимать продолжение — мне не понятно. И так ясно, что Питт не только спасет человечество, но вылечит всех зомби и поведет их за собой в светлое американское завтра.

3 из 10

И еще, если не устали от зомби, посмотрите довольно смешной и романтичный фильм с замечательным саундтреком «Тепло наших тел» - парафраза на тему «Ромео и Джульетты» и английский сериал «Во плоти», о подростке-зомби Кирене Уокере, который после прохождения медицинского лечения пытается вернуться в мир людей.