Война миров Z
Не та 'Война миров'Что мы подразумеваем, когда перед нами весит название «Война миров Z»? Лично я, что перед нами будет фильм, в первую очередь про выживание целых городов, стран, жителей, что это будет по полной мере масштабный затрагивающий твои чувства фильм. Так думал я, но, чёрт, я ошибся.

  Шёл на этот фильм я с хорошим настроением, потому что давно не видел Брэд Питта и хорошего фильма про зомби-апокалипсис. Моё настроение делал хорошим ещё тот факт, что книгу, по которой делали сценарий и снимали фильм, стал бестстелер за рубежом. Но после просмотра моё хорошее настроение как-то улетучилось. И я выходил из зала лишь с одним вопросом: «Что это было?» И ведь, правда, что?

   Начну я не с истории, а с главной «достопримечательности» этого фильма — главного героя. Брэд Питт, на мой взгляд, не справился с этой ролью. Я ни одну минуту не верил ему. Не видел в нём страх за свою семью и даже себя. Я не сопереживал герою (а это, на минуточку, Брэд Питт). Чёрт, что со мной. О других героях я не говорю, потому что их итак мало, да они и не запомнились. О других главных героев — зомби тоже не говорю. Что с них взять, бегают за живыми большой кучей, да к тому же такие привередливые, едят только здоровых людей. Чёрт, что это с ними?

 Ну, если Брэд Питт разочаровал, может быть, сама история понравится? Нет. Всё начинается сразу, быстро и проходит также. Никакого вам объяснения, как и почему. Ну, это в принципе плюс. Кто вам сразу начнёт говорить всю суть. Питт, как и все герои зомби-апокалипсиса, начинает искать ответы. Он их и находит, путишествия по всему миру. паралельно этому звоня своей семье, взрывая самолёты и вытаскивая из себя обломки самолёта, которого только что взорвал. 

   История здесь очень поверхностна. Не ждите в этом фильме никаких подробностей про другие страны, никаких показов других людей, их выживание. Не стоит ждать от этого фильма инструкцию по выживанию, её здесь нет, история очень линейна и предсказуема. одно лишь мне понравилось в этой истории. Это новый взгляд на саму суть зомби. Это в плюс, хоть и маленький, но плюс. Также нельзя пропустить начальные титры. Давно я не видел таких хороших титров, особенно под такую музыку. А про финал я вообще молчу, он настолько банален, что просто противно. И хотя это открытый финал, а последняя пафосная речь Брэд Питта намикает нам на продолжение хочется сказать, что если так будет продолжаться, зомби укусят и Брэд Питта. Чёрт, что это со мной? Укусить Питта.

   Зомби-вирус распространяется быстро, но от чего нам точно не убежать так это от банальности  этого фильма. Лучше возьмите книгу и прочитайте её. Фильм на один раз и не более. Чёрт, что это с этим фильмом? 

 7 из 10

   Про, хорошо выполненные, спецэффекты я не говорю, так как на таком уровне я смотрю не на это.