Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмПоклонником зомби-жанра я не являюсь, и стал смотреть этот фильм потому что искал легкое и интересное кино на вечер. Легкое да. 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' не оставил после себя никаких тягостных мыслей (по правде вообще ничего не оставил) как бывает после просмотра, например, хорошей драмы. Интересное - спорно. У фильма довольно высокие рейтинги, чем я отчасти был и заманен, но меня он не впечатлил.

персонажи Ни один из персонажей не вызвал никаких чувств. Вообще не было ощущения реальности и того что эти люди могли бы действительно существовать.  Все типажи очень шаблонны: задрот, 'крутые' сёстры, 'крутой' истребитель зомби. Линии взаимоотношений между ними вообще очевидны для любого кто смотрел американские комедии. Конечно же крутой парень берет малохольного ботаника под своё крыло а затем они становятся лучшими друзьями, а ботаник между тем влюбляется в крутую деваху, которая отвечает ему взаимностью. Ну это утрированно. 

сюжет ну во-первых, почему зомби? зомби это ОЖИВШИЕ мертвецы. а по ходу этого шедеврального фильма показывается, как девушка после укуса ЗАБОЛЕВАЕТ. То есть скорее всего тут  дело не в зомби а в мутантах, эпидемии. Само действие фильма похоже на глупую компьютерную игру. Далее опишу 4 самых тупых, на мой взгляд, вещей из сюжета. 1- электричество. По моему все заметили его наличие и задались вопросом, кто в этом Зомбилэнде поддерживает энергоснабжение 2- Ну вот если бы вас в критической жизненной ситуации оставили бы без авто, а самое главное без оружия, как при первом знакомстве с героями мужского пола поступили сёстры, вы бы что, потом мило с ними беседовали? Ну и вообще, верхом идиотизма является при наличии 4-5 живых людей на Земле (по словам Коламбуса) вести себя так и куда то постоянно сбегать. Ведь легче и безопасней держаться вместе. 3- в условиях когда оружие и патроны промышленность больше не выпускает, надо иметь какие то проблемы с умом, что бы от в течении нескольких минут палить по небесам, как это сделал Таллахасси обнаружив 'рояль в кустах' (кстати, очередной признак не очень хорошего кино) 4- Twinkie. Одержимость Таллахасси этими пирожными абсолютно искусственный и не смешной сюжетный ход, сделанный, наверно, что бы размазать фильм на отведенное ему время. Ведь в тот же супермаркет, где повстречались с сёстрами, герои могли бы идти за съестными припасами. Но пошли за твинки...

концовка Ну другую концовку, учитывая все минусы и вообще общий уровень кино, представить просто невозможно! Геройство, храбрость и отвага.

Хотя я так ждал, что Таллахасси не сможет отстреляться а Вичиту укусят и Коламбусу придется собственноручно ее застрелить.. не дождался. Хотя я думаю такая концовка спасла бы фильм)) Но в американском попкорновом кино это невозможно. 

Эту рецензию я решил написать, так как мне непонятны столь высокие оценки других людей и обилие положительных отзывов. По мне так фильм ни о чем, максимум тянет на троечку.