Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмНасколько я не знаток зомби-кино, а все-таки осталась разочарована.

Что плохо-ни одной улыбки за фильм. Что плохо-все ходы были абсолютно предсказуемы. Стопайте и рассказывайте себе дальше, как разовьется ситуация. Будет в яблочко. Особенно меня расстроило, что предположение о зомбиклоуне, мелькнувшее в самом начале, подтвердилось в самом конце.

Обычно я не ругаюсь, что все зря, если фильм подарил мне хоть какие-то бонусы, но тут спокойно можно было идти мимо. По сути весь просмотр мучительно вглядывалась в лицо Джесси Айзенберга, пытаясь понять, почему он вроде старается, а я не верю. Сцена с Мюрреем вызвала жалость к Мюррею-актеру, зачем?

Единственно, что создатели попытались как-то прикрыть сие творение вуалью этакого веселого попкормного кино, типа все счастливы в Зомбиленде, а ты, уважаемый зритель, глазки в экран можешь особо не пялить, все равно ведь расслабляешься. Ну и не надо, ну и пожалуйста. Надо начинать с классики, видимо.