Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмНачал смотреть фильм с твёрдым убеждением увидеть убойный комедийный треш в хорошем смысле. Многообещающие вступительные титры показывали весёленьких зомби в кровавом угаре, донимающих находящихся пока не в теме горожан, однако то, что началось дальше и продолжалось ещё как минимум полтора часа, оставило меня в большом недоумении.

Итак, землю поразила зомбоэпидемия. Дальше авторы фильма не распространяются, переходя сразу к представлению главного героя - знакомьтесь, перед нами кудрявый ботан, страдающий спермотоксикозом. Перво-наперво нам сообщают, как хорошо быть одному и думать только о себе. Ну вполне себе такая не новая американская идея. Надо заметить, она и есть вся суть фильма, вокруг неё он и построен, ею дышит и её собственно и пропагандирует. Сюжета как такового нет, зато индивидуализма хоть жопой ешь.

Нашествие зомбоэпидемии в город нашего американского паренька вынуждает его поднять свою, как говорят американцы, задницу и поехать к родителям. По пути он встречает мужчину, Таллахасси, одержимого идеей отстрела зомби а ля ковбой-стайл, такого же индивидуалиста, как и он сам, и все американцы, который соглашается его подвезти. Потом им попадаются две девчонки, ещё большие индивидуалистки, которые с переменным успехом пользуются благами (машинами и оружием) наших мужчин, никоим образом не заботясь об их дальнейшей судьбе. На этом безудержном торжестве индивидуализма, экспроприации благ и пофигизме и стоит весь фильм.

У персонажей кинокартины свои заповеди: если ты видишь какую-то вещь и она тебе нужна - бери или отними. Если не нужна - разбей, нагадь. Если рядом сосед - толкни его, плюнь в него, нахами. Мало этого, наши герои катастрофически тупы и демонстративно презирают все мыслимые правила поведения в критических ситуациях - включают свет (кстати, почему в разорённом городе вообще ещё есть электричество?) и шумят в окружении зомби, наивно удивляясь потом, откуда их столько сбежалось, прикидываются упырями перед вооружёнными людьми, пытаясь разыграть. Да и вообще то, с какой лёгкостью они расстреливают попусту стратегический ресурс - патроны к оружию - да и само оружие от стрельбы как бы изнашивается, красноречиво говорит нам, что окружение-то не настоящее, а бутафория, большой открытый тир. А люди в нём - заезжие туристы, например. Кстати, из фильма абсолютно непонятно, чем питаются наши главные герои - просроченным дошираком из опустевших супермаркетов? Где их сухпайки на пару-тройку дней вперёд, где у них лежат запасные обоймы и патроны, когда они выходят на охоту за зомби.

Я ещё могу понять, если непроходимая тупизна - основа юмора комедии. Но ведь в фильме абсолютно не над чем смеяться. Упыри не страшные и не смешные, персонажи тупые, эгоистичные и злобные. Паренёк в конце подводит итог, что он нашёл свою семью среди этой пестрой компании завзятых индивидуалистов - но ему не веришь ни на йоту. Как впрочем и ничему в этом фильме. Просто набор картинок - треш, мусор, тьфу! Жалею о потраченном впустую времени.