Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмНе стану долго и красиво излагать мысли по полочкам как обычно - буду проще:

И это трэш? Люди говорят `Какая жесть! Такой трэш, что аж ваще жесть!`. Я конечно не поверил. Но всё оказалось ещё хуже. Сценария нет в принципе. То есть большинство фильмов про зомби снято именно по этому сценарию - несколько людей пытаются добраться туда-то по тем-то причинам, продираясь сквозь полчища зомби. Но если уж лепить банальшину - то с юмором. А где юмор то?

Конечно, дубляж сильно портит фильмы. Практически, обесценивает их (не в смысле, что они бесценными становятся, имеется ввиду что даже стоящий фильм в (особенно) русском дубляже покажется бредом сумасшедшего). Но тут я даже не знаю. Диалоги ведь правильно переведены. И хорошие голоса зарубежных актёров не спасут бедственного положения - не смешно. Да, трудно объяснить `почему именно не смешно`. Потому что плоско? Ни о чём? Ничего нового? Потому что каждое слово и движение героев можно предугадать? Наверно...

Вуди Харрелсон похож на пассивного гомосексуалиста,  о его `крутости` и речи быть не может. Главный герой отвратительно аморфен, играет плохо, слащавый и просто неприятен на вид. Сестрички - самые что ни есть обычные. Билл Мюррей и тот как будто в КВНе снялся. три

Трэш для девочек? Откуда столько розовых соплей? Сюжет провисает каждые две минуты. Убийства зомби - тупее некуда. Логики - нет. Ну станете вы изображать из себя зомби перед парнем с ружьём, который этих зомби пачками стреляет? Или прикол с бензоколонкой? `Эх, как лихо сестрички облапошили продавца!` - но это уже было тысячу раз. И тысячу раз это было смешнее. Нет ни одного момента, который я бы уже не видел в других фильмах. И вообще - из восторгающихся кто нибудь в жизни видел трэш про зомби? Потому что `Шон мертвецов` - это просто английская комедия. Студия ТРОМА годами создавала жанр `трэш` - `Атака куриных зомби`, `Токсический мститель`. А это что?

В трэше (или хотя бы комедии ужасов) не должно быть слов типа `Наконец я нашёл свою семью`. Где цинизм? Где юмор? Где актёрская игра? Где драйв? Где хоть что-нибудь?

2 из 10 

(по хорошему вообще 0, но я по природе человек лояльный и снисходительный)