Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмДавненько я ничего не писал, но количество положительных отзывов просто вынуждает меня оставить и свой, но к счастью негативный. В общем это нередкий случай, когда нас заранее предупреждают, что кино - трэш и дураку понятно, что идя в кинотеатр никто ни на что особо не расчитывает, т.е. планка нашего цинизма и критицизма опускается, а учитывая постер, то можно сказать, что опускается ниже плинтуса и как раз до той отметки, которую и способен перепрыгнуть этот самый обыкновенный трэш... И что же после этого? А то, что все побежали клепать высокие баллы, где-то даже слышится такие слова как `гениально`, `шедевр` и так далее. Хочется спросить, а что же в этом фильме гениального или шедеврального, какой момент в фильме заставляет посмеяться или быть заинтригованным? Помоему никакой. Убегают люди от зомби, стреляют люди в зомби и при этом зомби далеко не такие жуткие, как даже в том `Рассвете мертвецов`, так что до категории `американских горок` этот фильм на мой взгляд тоже дотягивает едва ли и даже если не учитывать, что опустошенный, полуразрушенный город нам был показан намного хуже чем у конкурентов по жанру зомби (`Рассвет мертвецов`, `Обитель зла` и т.д.). Но что же заставляет воспринимать людей этот фильм как, просто смешно, шедевр? У многих людей подсознательно такое понятие как `гениально` ассоциируется с тем, что им не дано понять. Как пример можно привести картины, обычные на первый взгляд и даже на десятый взгляд, но гениальные по мнению тех немногих, кто называют себя ценителями или гурманами, которые, к сожалению, заставляют думать также и других. А теперь, возвращаясь к нашим баранам, вспоминаем о том эффекте недоумевания, которое у нас вызвала сцена, где главные герои крушат магазин и смеются... Эта сцена именно та картина, которая всеми силами заставляет нас поверить в свою гениальность и отогнать `задние мысли` о её тупости... таких примеров в этом фильме немало и именно они, на мой взгляд, вводят нас в заблуждение заставляя воспринимать этот фильм одновременно как что-то банальное и что-то необычное. Я считаю это иллюзией. 

Забыв про жанр, забыв про `предупредительный постер` и сосредоточившись на сюжете и экранизации я с уверенностью ставлю этому фильму:

6 из 10 (частично за иллюзию)