Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмНе знаю даже с чего начать...

На премьере какого-то фильма увидел трейлер Zомбилэнда и загорелся огромным желанием его посмотреть. В кинотеатр на премьеру попасть так и не удалось... В итоге пришлось ждать выхода лицензии, временами заглядывая сюда, отслеживая рейтинг, читать рецензии (а они были все положительные). Даже после появления нескольких отрицательных комментариев, я всё ровно был уверен что фильм-бомба!

И, включая сегодня вечером этот 'шедевр', у меня была полная уверенность в отличном завершении выходного дня.

Простите за отступление.. просто хотелось передать всю картину моих ощущений.

Так вот, уже на половине фильма я понял, что это какой-то, извините за выражение - бред! Ужасы и комедию, как мне кажется, в принципе смешать трудно, но тут даже слабого усилия не приложили. Фильм получился в жанре 'Недоужасы, недокомедия'! Реально было не смешно и не страшно. Кстати подскажите кто-нибудь зачем туда вообще засунули историю про сына Таллахасси!? Какие эмоции должен был вызвать этот момент? Может быть это ещё и недодрама?

Я смотрел много глупых фильмов, но этот, уже на 30-й минуте обогнал половину таких картин, а к окончанию просмотра влетел в лидеры 'бредового' списка.

Думал что вся 'жара' будет в конце фильма (в парке атракционов), но... брр...

Кстати процитирую свою девушку: 'все классные моменты этого фильма были показаны в трейлере'

Чувствую себя каким-то неправильным. Никогда не было такого расхождения со мнением большинства. Знаю что у рецензии будет много 'Нет', плевать (за-то высказался).

В итоге вечер был загублен. (лучше бы посмотрел 'Девять')

4 из 10