Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмЭти слова Таллахасси, в купе с начальными кадрами, произвели на меня настолько приятное впечатление, что я разомлел и, представьте себе, вообразил, что сейчас передо мной предстанет какой-нибудь «грайндхаус» наподобие «планеты страха» или «от заката до рассвета». Но предстало совершенно иное. 

   Вуди Харрельсон был просто блестящ, потрясающ и великолепен. И заслуживал он куда более качественных партнёров, сценаристов и режиссёра, так как, когда он исчезает из кадра, перед нами предстаёт совершенно банальная американческая «романтическая комедия» - пошлая, туповатая и с провисающим сюжетом. Заметно, что товарищи Риз и Верник писали пилот для очередного сериала. Рубен Фляйшер даже умудрился сделать совершенно не смешной эпизод (это надо иметь не малый антирежиссёрский талант) с таким богоподобным актёром как Билл, мать его, Мюррей. 

   Я не получил не то что «грайндхауса», я даже не получил трэшевой комедюшки на подобие «Зомби по имени Шон» или даже «Операции «мёртвый снег»».  

   Если вы уже видели трейлер, то уверяю вас, что этого более чем достаточно. Хотя если вы давненько не были в кино, то можете, захватив с собой спутницу или спутника (кому как больше нравится), вспомнить про места для поцелуев, и временами поглядывать на экран, когда там красуется милая нагловатая мордаха старины Харрельсона.

3 из 10 

и всё для Вуди