Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмХочется начать с титров, они безусловно напомнят титры из кф 'ХРАНИТЕЛИ' где они были очень к месту да и вообще можно сказать на загляденье, режиссером 'ХРАНИТЕЛЕЙ' как и пожалуй одного из самых известных и любимых фильмах о зомби 'РАССВЕТ МЕРТВЕЦОВ' является ЗАК СНАЙДЕР, тоесть насколько я понял это был некий посыл СНАЙДЕРУ и его работам, зачем ? - мне не понятно. .. пародия ?! да нет скорее плагиат..

Далее некий молодой человек со сводом 'прикольных' правил которые он не нарушает и они помогают ему не попасть в лапы зомби, как они работают демонстрируют в начале фильма и это  забавно, туалетный юмор это так забавно. ... 

Ближе к середине раскрывают  суть происходящего, для тех слушал невнимательно - все началось с того что кто-то съел гамбургер с мясом коровы, которая болела бешенством и разнес заразу всем известным зомби-способом. . Впринципе на этом все, дальше начинается тягомотина, которая на мой взгляд легко может поднять вас и вынести из кинотеатра, настолько скучно не было даже в ОБИТЕЛИ ЗЛА. ..и все это неспешное скучное действо приправленное парой шуток аля ТОМ И ДЖЕРРИ, продолжается до самого конца, впринципе в концовке фильма тоже ничего интересного нет, шутка с Биллом Мюррэйем это на любителя наверное Билла Мюррея, или потребность его в деньгах, вобщем фиг его знает. ..  

 Вместо изащренных убийств с использованием разных подручных средств и кучи черного юмора, а кино про зомби должно быть именно таким как мне кажется, вышла какая-то пресная история о роуд трипе на 'кадиллаке' ( помоему это самое часто произносимое слово в фильме ) и разносе магазина с индийскими сувенирами, я эту шутку не понял, нелюбовь к коренным американцам ?

 Резюмируя, рецензии я писать не спец, поэтому скажу на мой субъективный взгляд кино скучное и затянутое, так как это комедия я бы сравнил его с ЗОМБИ ПО ИМЕНИ ШОН, после тщательного анализа и сравнения я бы поставил ЗОМБИЛЭНДУ эдак 3 из 10 и после единоразовго просмотра забыл бы навсегда о его существовании в силу его несостоятельности на контрасте с куда более добротным камеди трэшэм.