Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмЕсли честно, не могу понять, что такого особо выдающегося нашли предыдущие ораторы в этом фильме, чувствуется, что рецензии проплаченные. Потому что вчера при просмотре меня не покидало сильное желание встать и уйти. Фильм абсолютно без начала и без конца, повествование вырвано откуда-то, ничего не объясняется, зато очень весело убиваются женщины-зомби, дети-зомби и раздаются направо и налево Кубок по лучшему убийству зомби. 

   Излишне жесткий юмор, глупый сценарий дает полное право утверждать, что фильм снят точно не для русского зрителя, а для типичного потребителя американского фаст-фуда, чтобы те перестали так много есть, потому что нация действительно превращается в страну обжор. Если такие фильмы имеют успех, значит - обжоры едят не только фаст-фуд, но и поп-корн.