Тихое место
Тихая истерикаЧто делает человек, который хочет получить дозу адреналина? Как правило, он испытывает себя в экстремальных видах спорта. А что делает человек, который хочет получить непередаваемое чувство 'баттхерта'? Ну, например, может попробовать посмотреть фильм от Джона Красински под интригующим названием 'Тихое место'.

Нет, серьезно. Мне кажется, что во время просмотра данной картины рядом с каждым зрителем должен стоять специально обученный человек, который на протяжении всего фильма, буквально каждую минуту, будет отвечать на одинаково начинающиеся со слова 'почему...?' вопросы. У меня, например, таких возникло с несколько десятков.

Почему за запасами провизии и медикаментов идёт сразу всё семейство? Для чего подвергать неоправданному риску всех, включая жену, грудничка и маленьких детей? О чем думает отец (глава семьи)? Неужели он не понимает, что такая компания принесет ему куда больше хлопот, чем поход в одиночку или же только со старшей дочерью?

Почему всё семейство идёт босиком? Само собой, так будет меньше шума. Но какие от этого будут последствия? А если кто-то простынет и начнет чихать? Это же привлечет в дом монстров, не так ли? Может логичнее раздобыть удобную обувь, с учетом того, что обувные магазины, как и все другие магазины, практически не тронуты мародерами?

Забегая вперед: почему бегущего по песку кролика (крысу, мышь или что-то подобное) монстры слышат и сжирают, но на мирно чопающее по тому же самому песку семейство монстры не обращают внимание? При этом песком выложены все необходимые тропы и его периодически подсыпают на дорогу из (внимание!) одного маленького мешочка...

То есть, отправляясь за провизией, семейство берет с собой один-два (ладно, три) мешочка с песком, каждый из которых тянет грамм на 500 максимум. А что, если вдруг пойдет дождь? Прямо в дороге. И песок размокнет. Как идти обратно? А что если этот песок попросту раздует по сторонам ветром? Помогут ли полтора кг песка из мешков? 

Примечательно, что Ли (отец семейства) не боится разговаривать с Маркусом (сыном) в полный голос около речки с водопадом. Якобы шум от водопада заглушает голоса, за счет чего монстры не могут обнаружить своих потенциальных жертв. И на этом моменте в голове практически сразу же возникает какой-то когнитивный диссонанс. Поясняю.

Почему монстры не воспринимают шум водопада? То есть шаги они воспринимают, окей. Крики и стоны воспринимают. Звуки битого стекла, звуки от игрушечного самолетика, звуки от часов и прочие звуки от неживых объектов они воспринимают, но вот водопад — это исключение. Сообразили, значит, что там нет ничего съедобного?

На этом моменте можно сделать важный акцент: почему не обустроить дом возле этого водопада? Нет, не многоэтажку, а какое-то бунгало. Ну, ведь так безопасней. Или нет? Допустим, это бредовая идея и я придираюсь. Но в этой мысли есть рациональное зерно, которое можно попробовать совсем немножко переработать в иную степь.

С учетом технической оснащенности дома семейства Эббот (постоянное электричество, рупоры-громкоговорители, передатчики и прочее) глава семьи, как мастер на все руки, мог записать звук водопада и запустить его трансляцию через динамики на всю округу. Монстры же не реагируют на шум водопада. Так почему же он этого не сделал?

Кстати, о технической оснащенности: почему у Эбботов есть электричество? Вряд ли при условиях постапокалипсиса работают АЭС, ГЭС или другие структуры. Казалось бы, такое маленькое упущение в повествовании, но как сильно оно влияет на атмосферу всей картины в целом. И таких моментов на протяжении фильма очень много.

Апогеем нелогичного повествования является сама концовка. Сложно описать ее так, чтобы не проспойлерить. Единственное, что приходит на ум после окончания просмотра: почему так сразу нельзя было сделать, а? Почему Вы не додумались сделать это сразу? Почему это не сделала армия? В общем, сплошное 'почему', а не фильм.

3 из 10