Тихое место
Тихая истерикаНе знаю, как вам, товарищи, а у меня после просмотра этого кино не осталось ничего, кроме горы вопросов.

Но все по порядку. Начнем с хорошего.

А именно с отличной игры актеров (за некоторым исключением), одной из которых оказалась молодая, глухая с рождения Милли Симмондс, в искренние чувства которой по настоящему веришь. Не плохая операторская работа и довольно красочная картинка, хотя местами мне казалось, что оператор слишком зациклен на крупных планах... Ну и сама идея тишины, честно говоря, именно этой идеей меня фильм и заинтриговал.

Ну а теперь о плохом.

Снова игра актеров, а именно Джон Красински, ну не верю я этому суровому, бородатому папаше ни грамма. Весь фильм его лицо перенапряжено от непонятной натуги, такое ощущение, что он все время (простите) хочет в туалет, но терпит, ибо Станиславский бы не одобрил...

Операторская работа - в фильме явно не хватает панорамных съемок и общих планов. Вместо этого фильм кажется тесным, постоянно втиснутым в рамки кадра, даже довольно просторный дом (при детальном рассмотрении) главных героев выглядит захламленной коммуналкой.

И наконец идеи тишины и всего фильма. И вот тут то и начинается весь художественный бред. Режиссер и сценаристы попытались преподнести зрителю мир, доведенный до глобального упадка эдаким МонстроузнымСуперОхотником, мгновенно реагирующим на любой звук громче шороха на расстоянии (?).. в общем большом расстоянии, и убивающем в мгновение ока. Хотя при этом монстров совершенно не интересуют птицы, шумящий водопад, скрипящая качель, шуршащие газеты и т.д. и т.п. Так же в фильме было озвучено, что монстр совершенно слепой. А как же он, простите, ориентируется тогда? Только по звуку? Ну представим, сидит этот монстр в лесу, тут у идущего мимо путника под ногой ломается веточка, монстр со всех ног несется к месту звука... А деревья, спросите вы?.. Он же их не видит, и первый же вековой дуб был бы его конечной остановкой. Если развивать эту тему то мы придем к тому, что эти монстры, будучи слепыми либо поубивались бы нафиг в условиях дикой местности с оврагами и прочим, либо имеют что-то вроде эхолокационного слуха, как у дельфинов или летучих мышей, но тогда, извините, шуми, не шуми - не помогло бы ничего (кроме старого, доброго дробовика, как в фильме и показали). Едем дальше, вопрос следующий: как, КАК КАРЛ, черт подери так вышло, что военные (которые по всей видимости сгинули от лап и зубов этих монстров) не доперли до того, до чего за полтора часа фильма додумалась глухонемая героиня Милли Симмондс? Тем более, что о слухе и слепоте монстров известно. Хороший вопрос, правда? Но это еще не конец, завершающей остановкой будет вопрос к папаше Красински, а именно к тому, чем он был занят целый год? Развешиванием цветных лампочек и коллекционированием телевизоров и осциллографов и починкой протеза для дочери? Простите конечно, но дочурка и без него себя прекрасно чувствовала, а папаша в технике вроде как шарит, и на его месте придумать бы парочку шумовых ловушек, куда можно было бы заманивать монстров, а потом группами взрывать/расстреливать/жечь и т.д. и т.п. Правда тогда мы бы на выходе получили не ужастик, а боевик, но на мой взгляд все лучше было бы.

Как итог: Мне кажется, что когда режиссер хочет снять ужастик про монстров, он просто обязан продумать этого монстра от начала и до самого конца, и не только внешний вид, но и его образ жизни, повадки, вкусовые предпочтения и прочее и прочее. А в этом фильме ничего этого нет.

И через пол часа после просмотра у меня этот фильм практически забылся, а через час я и вовсе о нем не вспомню.

2 из 10