Тихое место
Тихая истерикаОжидала данное творение, как люди ждут дождей в пустыне (прозвучало немного пафосно, но примерно так и было). Отличные триллеры можно подсчитать по пальцам, а отличные триллеры/ужасы так и по пальцам одной руки.

В плюс кино пошла голливудская парочка с хорошими актёрскими данными, интригующий трейлер, описание, исходя из которого можно было сделать вывод, что сюжет, вроде бы, оригинальный.

Долгожданная дата на календаре, счастье, радостные эмоции, а потом - бум - разочарование. Фильм не оправдал того, что от него ожидалось. Опять ожидаешь большего, а получаешь дулю? Damn, man! Грабли Сайдшоу Боба.

Совсем не жуткие монстры, такие а-ля чужие, сущность которых была раскрыта примерно на 40%, что более чем недостаточно; глупые детишки, играющие в смертельную монополию и подставляющие друг друга и родителей; режим безопасности, включённый лишь на 7-13%. Таким макаром выходит, что данная семейка должна была быть мертва давным-давно: жизнь возле леса, где куча зверей и птиц, которые создают шум, дети, быт, процессы приготовления пищи, кашель при болезни, в конце концов (тем более, что ходят постоянно босиком)!

В общем, не обошлось и без драмы, которой вполне запросто можно было бы избежать, но какое там, нужна же зрелищность (которая всё же вызвала скупую слезинку). Пока смотришь можно наткнуться и на интертекстуальность момента с ружьём и главной героиней в сторону Обителя зла 1; чёрная дыра недосказанности важных элементов истории; около 20 моментов, если не больше, когда хотелось покрутить пальцем у виска и спросить: «Какого ты творишь?»; и среди всего этого витала в кадре отличная актёрская игра, как бы то не было странно.

Вывод: за такой относительно небольшой бюджет бывают шлаки и по жёстче, спасибо, что жёстче не было [хоть и ходили у края скалы, выложенной кожурой бананов]...

4 из 10