Тихое место
Тихая истерикаПризнаться не думал, что появиться фильм, который переплюнет нелогичность 'Гравитации', но данный шедевр оставил её далеко позади. С первых минут возникает нарастающее недовольство от отсутствия прелюдии. Ну серьёзно, неужели было трудно потратить пару минут, чтобы объяснить как и почему постапокалипсис был облачён в показанную реальность... В итоге ты весь фильм ждёшь ответов на вопросы, а их (спойлер) не будет. Даже не хочется писать про нелогичность действий героев, собственно, центральное событие, произошедшее с главной героиней, не лезет ни в какие ворота... Но самый бред, это коллизия центрального желания родителей 'защитить детей любой ценой' и пути достижения цели. Герои не ищут способов решить проблему, а бесконечно подстраиваются под ситуацию, несмотря на очевидную обречённость. Шум, издаваемый персонажами при ходьбе, можно сравнить лишь с топотом антилоп Гну во время миграции, при этом ни в коем случае нельзя произнести ни единого слова, даже шёпотом) Тссс, не единого звука) Досмотрел до конца на морально волевых, благодаря хорошей игре актёров и визуальному ряду.