Тихое место
Тихая истерикаМонстры — насекомо-человеко-динозаврообразные существа, быстро передвигающиеся, издающие «стандартные» звуки (кочующие по кинолентам со времён «Хищника» и «Чужого»). При этом имеющие типично хищнические зубы, предназначенные для быстрой разделки всякой живой плоти, а значит, должны правильно реагировать на любую живую плоть, какие бы звуки она не издавала. Хоть бы и молчала совсем. И вдруг если зрения у монстров нет, значит, кроме слуха должны быть обострены и другие органы чувств, в том числе осязание, учитывая постоянное пребывание всем телом во влажно-склизком состоянии. В результате получились довольно забавные зверушки, которые не пугали не только зрителей, но даже и действующих в фильме лиц. Ведь их следовало бояться только в случае, если издаёшь «запрещённые» звуки. А какие именно — это тайна…

Самым глупым допущением сюжета, но при этом же его центральным стержнем, была идея с соблюдением тишины. На обычные звуки природы монстры почему-то не реагировали: шум леса, шум воды и т.д. А вот задумчиво «захрюкавший» енот почему-то вызывал резкую антипатию. Но позвольте, разве этот енот молчал, как партизан, в течение последнего года («прошло 472 дня»)? В противном случае он был бы изжит со света уже давным-давно. А равно и все иные еноты и прочие звукоиздающие живые «устройства». Но как же быть в такой ситуации с щебетанием птиц? Этот трудный вопрос решили тупо замять, иначе пришлось бы показывать монстров, гоняющихся за воробьями. А это был бы тот ещё цирк! Случайно зашумевший электронный прибор вызывает бурю эмоций, но почему-то жутко скрипящие двери или качели никого не колышут… Короче, с логикой по части звуков в фильме полный привет!

Как бы то ни было, но показанное человеческое сообщество было обречено считаться с новыми (пусть и непонятными зрителю) правилами жизни. Но это же не означало, что нельзя было найти себе хорошее защищённое жилище. Благо, американцы себе столько нор нарыли на случай атомной войны или нашествия инопланетян, — выбирай любую. Но нет, это было бы слишком просто. Поэтому проживать надо обязательно в сарае... Что мешало поселиться в надёжном тихом подвале любого каменного здания, не понятно. Но именно показанный в фильме путь — наилучший с точки зрения «защити наших детей».

… Ах, да, есть, есть такое убежище! Дурацкое «секретное» убежище, про которое (ну, как же такое возможно?) не знают дети, но вход в которое просто прикрыт матрасом. В нём якобы можно смело разговаривать... Тогда почему бы в таком случае в нём не жить?.. В общем, это опять про логику.

Разыгранная интрига с беременностью и родами не «выстрелила» никак, хотя многое обещала. Взять хотя бы младенца (особенно мужского пола), — он будет орать регулярно, и его по щелчку не заткнёшь. На что надеялись эти гении планирования собственной безопасности? А ведь у них это уже четвёртый ребёнок, это не молодые дилетанты.

Многие сюжетные ходы и «интриги» провисают. Например, беременной идиотке внезапно понадобилось делать то, что беременным делать не следует (очень умно!) И что в результате?.. Ещё пример. Коварный гвоздь почему-то сразу не удаляют. Опять, что в результате?.. Зачем тогда снова и снова показывать этот гвоздь?..

Я не акушер, но откуда при обычных родах (четвёртых родах!), без хирургического вмешательства, кровь?..

Диалоги идиотские, в особенности про новорожденного. Есть подозрение, что причина в переводе, но ничего нельзя исключать.

Драма в виде конфликта с отцом в воображении девочки-подростка — чрезвычайно нелепая и непонятная (неужто за целый год отец ни разу не утешил ребёнка и не сказал слов одобрения и любви?!) Однако, если бы ни это, то по части драматичности фильм был бы полностью «обнулён». Всё остальное представляет собой банальные пугалки и страшилки.

В результате все старания по части актёрской игры, — а она была вполне достойной, — всё равно никак не отражаются на результате.

Вывод. Не страшный, не интересный, нелогичный, с плохо продуманным сырым сюжетом. По ходу просмотра вызывает больше вопросов, чем интереса к происходящему: а где же все другие люди? Если они не выжили, то почему выжили эти, ведь они так не похожи на особо приспособленных к выживанию? А если выжили другие (например, пожилая пара), то что им помогло в выживании? Разве выжившие не могли делиться опытом, объединяться в сообщества для взаимопомощи и защиты? Череда вычёркиваемых неработающих радиостанций как бы намекала, что все остальные — «ку-ку». Откуда же тогда электричество в неограниченных количествах? Если бы это была портативная электростанция, она бы шумела, что недопустимо. Кукуруза — однолетнее растение, но кто тогда так бесшумно её посадил? Кто так бесшумно собрал прошлый урожай и уложил его в хранилище?.. Ну, и так далее. Куда ни ткни, сплошные вопросы. В результате все они остаются без ответов. По части логики этот фильм ещё хуже, чем «Я — легенда» с Уиллом Смитом во главе.

Но все логические нестыковки и попытки призвать на помощь разум объясняются одной краткой фразой, точней, цифрой с обозначением года: 2020. (Чего ты прицепился? Это же 2020 год! Там всё — вот так). И хрен поспоришь!

Зато так называемая открытая концовка даёт надежду, что кое-что в жизни этих людей может измениться в лучшую сторону.

Советовать смотреть фильм не буду. Но любители фантастических киношных монстров кое-что в нём точно оценят.

4 из 10