Чужой
Тугой — это классика жанра!Я всегда считал, что моё детство было неправильным, в плане кино. Просто все культовые ленты 80-90-ых прошли мимо меня (Командо, Крепкий орешек, Хищник ну и тот же Чужой) все эти картины я посмотрел уже в довольно зрелом возрасте. Просто я вырос больше на советско-диснеевских мультиках.

Теперь о фильме «Чужой». Он мне не понравился. Я просто не понимаю, как кому-то этот фильм может быть интересен и уж тем более кого-то пугать. О каком интересе можно говорить, если фильм начинается 5-минутным вступлением панорамы космоса и выстраивающим из букв названием, затем ещё две минуты панорамы «Ностромо». Кто-то называет это «нагнетанием и саспенсом перед чем-то ужасным», а я называю это скукотенью и удачно попыткой режиссёра испортить моё отношение к фильму ещё до того как тот толком начался.

И знаете, весь фильм он ужасно скучный, герои едят, крадутся по планете, возвращаются, охотятся на Чужого всё это сделано так скучно и неинтересно, что в сон клонит и вызывает только одно желание, смотреть на часы и ждать когда фильм закончиться. Фильм вообще неинтересен, ничего захватывающего, начиная с подборки яиц и заканчивая побегом от Чужого, тут нет. Это самый нудный «ужастик» который я когда-либо видел.

А уж про ужасы я вообще молчу, что в этом фильме может, кого напугать это загадка. Зловещего саспенса или кого-то напряжения тут нет, тут есть только вялые перемалывания героев с ноги на ногу и всё.

А сам Чужой меня вообще взбесил. Это вообще фильм про него или нет? За весь фильм чужой в полноценном образе появляется только в сцене, где он вырывается из живота и всё, больше за весь фильм его вообще нет, а когда он всё таки к концу соизволит появиться, то показывают его только в сумерках, и всего пару минут. Чужой в этом фильме не точто второ-, он четверостепенный персонаж, а вроде судя по названию заявлен как главный.

Ну а больше всего меня взбесил момент когда главная героиня уже в капсуле и нам зачем-то показывают её сзади в спущенных трусах, с полуобнажённой задницей. Боже, для чего это вставили в фильм. Чтобы вызвать слюнки у мужской части зрителей? Ну эта сцена тупа и вызывает только желание крикнуть: «Да подтяни ты их, чего ты свой задницей в экран мне светишь?». Ну реально тупо выглядело.

Вывод: Я не знаю как в 80-ых но сейчас «Чужой» это скучное, унылое и убого полотно, которое не испугает даже ребёнка. Да и просто об интересе говорить не приходиться ибо фильм скучен. А Чужой, он до смешного, появляется тут всего пару раз и он совсем невнятный. Фредди Крюгер и Джейсон Вурхиз тоже в своих фильмах появлялись нечасто и сюжет больше строился на предвкушении чего-то ужасного (хотя мне эти фильмы тоже скучными показались), но когда они появлялись они реально «блестали» и может Крюгер или Джейсон показывались всего пару тройку раз, но они представлялись во всей красе и можно было ими восхититься и налюбоваться. А Чужой этого не позволяет, он не показывает себя во всей красе, он просто два или три раза появился за фильм и только рычал ну и что-то там непонятно делал.

1 из 10