Чужой
Тугой — это классика жанра!Во многих рецензиях было уже сказано более чем про данный шедевр мировой кинофантастики именуемый 'Чужим'. 

 Однако при прочтении фактически всех рецензий, можно заметить, как все отмечают что 'Чужой' - это классика, которая никогда не умрет и не станет старомодной. 

 И это действительно так.

 Шедевры киноклассики никогда не будут казаться нам даже через столетия чем-то чуждыми, если мы конечно не деградируем от тупых поп-корновых блокбастеров, но мы должны осознать что классика тоже умеет стареть.

 И как бы это не было прискорбно, это хочется сказать в адрес Чужому. 

 Да, Чужой бесспорно самый что ни на есть леденящий душу, космических хоррор, который внес в кинофантастику фактически новое дыхание, породив немало также влиятельных и культовых фантастических фильмов.

 Но сейчас, данная лента смотрится как-то суховато, в ней нет той энергии, которая хлестала из нее буквально вчера, а сегодня порою возникает ощущение, будто перед тобой старомодный фантастический фильм типа Космической Одиссеи Стэнли Кубрика.

 Кино умеет стареть, надо тоже уметь признавать данный факт, какое бы оно влияние не оказало на какие-либо жанры или даже на весь мировой кинематограф, в скором времени, все равно кто-либо будет замечать мелкую сетку морщин, покрывшею той или иной фильм, в данном случае морщины начинают покрывать и Чужого и никакие ремейки не исправят данную ситуацию.