Чужой
Тугой — это классика жанра!﻿Начало интересное, думал наконец то хоть один из старых 'классических' фильмов реально может завлечь меня не какими то спецэффектами и игрой актёров, а самой историей и её подачей. До какого то момента так и было, но потом интерес угасал, а нелепицы шли одна за другой. 

Вот, например, первый экземпляр чужого, куда он делся потом? 

Второй вылезший из тела - как он вообще смог удрать дальше 'кухни' если весь фильм, от начала до конца было показано, что члены экипажа открывали/закрывали почти каждый люк вручную.

Да и не в этом суть, просто фильм после середины явно поплыл.

Театральную версию не видел, монтаж в режиссерской версии не очень, некоторые сцены можно было сократить вдвое, ибо никакой смысловой нагрузки не несут, в итоге фильм бы получился на 10-20 минут короче, а не на ~400 секунд длиннее театральной и смотрелся более выразительно.

﻿Я не смотрел фильм ранее, у меня нет абсолютно никаких воспоминаний и ностальгических настроений, которые бы добавили фильму лишних эмоций, интереса и ценностей которых в нём нету.

6 из 10 

И надежда, что 2 часть окажется более продуманной и интересной.