Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуВозможно для понимания изящества сценария этого фильма необходимо быть в контексте американской чёрно-белой повестки, но я вне её. Я считаю фильм плохим, и, в основном, из-за сценария.

Проблема расизма, которая, несомненно, и в США и у нас никуда не делась и ещё долго не денется, требует того, чтобы о ней говорили. 

И я за то, чтобы говорить о ней интересно и талантливо. Простите за патетику сравнений — хотя бы как в “Прислуге”, “Дворецком”, или как в “Джанго”, господи. А в фильме “Прочь” это не разговор, а косный бубнёж. 

Понятен замысел продюсера — “мы снимали про расизм драмы, мы снимали комедии, мы снимали мюзиклы… А, вот, — мы не снимали про расизм ужасы. Погнали!” 

И да, они погнали. Получилось насколько карикатурно, настолько “за всё хорошее и против всего плохого”, что никакие аллюзии на современное общество, на эксплуатацию чёрных безжалостной белой системой, которая из поколения в поколение воспроизводит чёрную бедность и чёрный криминал, даже обсуждать не хочется. 

Противопоставление потомственных белых аристократов, старающихся пронести в современный мир свои людоедские традиции, и честных чёрных челиков from the block. Тут это всё показано так топорно, что может даже читаться, как насмешка над реальной проблемой. 

Во-первых, противопоставление это очевидное, а потому унылое. Во-вторых, простите за аналитику а-ля “батя с дивана критикует телевизор”: оно нелогичное — зачем им чёрные для своих бесчеловечных, но таких интимных экспериментов? Автор транслирует нам — белые тут презирают чёрных до омерзения. Расизм — это всегда зло, но зло — не всегда расизм. Белые жертвы были бы ничуть не хуже, а соприкосновение с ними не было бы таким отвратительным для оголтелых расистов. 

Или белые тут ненавидят чёрных из-за того, что втайне им завидуют — они хотят быть чёрными, хотят быть как чёрные. Крепкие. Сильные. И красивые? Но у них это не выходит. Это абсурд, которому противоречит поведение героев, их мысли и действия. Ладно, эту трактовку не рассматриваем: лучше в сценарии будет недоставать логики, чем он будет абсурдно непроработан. 

Идём дальше.

Вся основная сюжетная линия очень глупа, в ней много символизма ради символизма и так мало оригинальных мыслей. 

А вот побочные элементы сюжета интереснее: “я не расист, да у меня друг даже чёрный есть”; “я не расист, я люблю баскетбол”; “я не расист, Обама лучший президент”. Огромная доля белого общества, декларирующая себя нерасистами, на самом деле не понимает насколько расистской является, и как снисходительно относится к людям других оттенков. Если вы уже не лупите чёрных, и разрешили им ходить с вами в одни и те же туалеты, вы не перестали быть расистами. Вы изменились под стать временам. А те, кто не изменился, — сметены ветрами перемен на маргинальные отшибы общества. Но расистами люди быть не перестали. Они просто адаптировались. 

Спасибо, это в фильме показано (снова!), но ничего сюжетного на Оскар тут нет, сценарий совершенно предсказуемый и карикатурный. Единственное, что радует — картинка и более или менее (скорее менее, но я просто пытаюсь найти что-то хорошее) приятный саспенс. 

Этот фильм можно не смотреть ни тем, кто любит фильмы про расизм, ни тем, кто любит триллеры. 

5 из 10