Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуЯ любительница ужасов, триллера и саспенса. 

Узнав, что такую киноленту выдвинули на Оскар в номинации “Лучший фильм”, я решила: “Обязана посмотреть!”

Вот на экране финальные титры, а я сижу в недоумении. 

За что номинация? Просто так, чтобы разбавить список номинантов чернокожим парнем? Тогда извините, что у меня ко всем номинантам одинаково высокие требования. 

По-моему, если бы не суматоха с Оскаром, который “слишком белый”, фильм имел бы проходную роль ужастика на вечер – с типичными скримерами и предсказуемым, как по мне, сюжетом. 

Тема расизма и нетерпимости мне интересна, а “Миссиссиппи в огне”, “Убить пересмешника” и “12 разгневанных мужчин” я считаю бессмертными лентами, раскрывающими эту проблему. 

Возможно я старомодная и не понимаю, что этот фильм – тонкая сатирическая аллюзия на современное общество, но мне всё равно. Моё мнение незыблемо - если такие ленты претендуют на звание лучшего фильма года, значит Оскар совсем потерял вкус в погоне за демонстрацией напускной толерантности. 

Но отойдём от Оскара и вернёмся киноленте.

Мне сюжет показался простым. Не то, что он глупый, нет! Просто даже сквозь всю странность и загадочность персонажей, которые окружают главного героя, легко догадаться, что будет дальше. Ну правда. 

Мама-гипнотизёр, папа-нейрохирург...хмм…с чем же первым расстанется наш парень? 

И зачем так проверяют его силу и прочность, просят бросить курить как раз перед съездом богатеньких стариков? Даже не знаю...

Но! тем не менее, подан сюжет неплохо. Хорошая локация, продуманные образы героев, цветовая гамма и саундтрек сделали своё доброе дело. Хоть ты и предугадываешь события, смотреть интересно и приятно (но скримеры – это моветон!).

Актёры хорошо справились со своими ролями, но гениальной актёрской игры, достойной наград я не увидела. Просто хорошо, как и должно быть, если актёр уважает своё ремесло. 

Саундтрек - лучшее в этом фильме. Под такую музыку всё смотрится стильно и “с глубоким смыслом”. В этом случае она действительно дополнила фильм, прибавив металлической остроты происходящему. 

О кульминации. Единственное, чего я не могла понять - почему именно чёрные? 

И вот, главный герой вслух произносит мой же вопрос. Наконец-то! 

…. но ответа я так и не получила. 

Видимо это тонкий намёк, что для того, чтобы любить, желать или... ненавидеть, не нужно особых причин. 

Такая вот ужасо-комедия с пищей для размышлений, если уж не о том, в чём смысл картины, так о том, за что так много номинаций.