Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязку«В современном мире быть афро-американцем приносит больше плюсов или все же минусов?» - именно такой вопрос задают в одной из сцен главному герою фильма, и поскольку ничего интереснее «..эмм, я даже не знаю» в ответ мы не услышали, я попробую поразмышлять на эту тему вместо него.

Не знаю насколько легче или сложнее афро-американцам в сравнении с представителями любой другой расы в целом, но быть афро-американцем в кинематографе сейчас самое урожайное время, let me tell you that! Неожиданное признание и награды поджидают тебя за каждым углом, если в твоём произведении хотя бы на уровне размытого подтекста присутствует одно из самых больных мест современного общества - проблема, связанная с цветом кожи. Сегодня Академии будет достаточно и этого, уж поверьте. Более того, тебе вовсе не обязательно высказывать свою точку зрения по этому поводу, привнося тем самым что-то новое в дискуссию, или же хоть как-то мотивировать почему выбор твоих злодеев пал именно на представителей чёрной расы, нет. Достаточно будет и этой туманности, что бы схлопотать четыре крупных номинации и привлечь к своему посредственному дебюту внимание всего мира. 

Оценивая фильм, я прежде всего обращаю внимание на его художественную ценность, а уж в последнюю очередь на пол его режиссёра, цвет кожи или разрез глаз исполняющих роли актёров. Предлагаемая картина абсолютно ни чем, кроме пожалуй удачного музыкального сопровождения, не привлекла. Легкие по своей предсказуемости сюжетные ходы и дешёвый саспенс посредством громких звуковых эффектов это отнюдь не то, чего ожидаешь от номинанта в категории «Лучший фильм». 

Кинематограф это исключительный вид искусства, многие художники которого заслуживают свою долю признания, но очень жаль, что манипулируя острыми социальными темами, можно с легкостью собирать все золото, как это уже было доказано в году прошлом.