Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуПожалуй это худший фильм из тех, что мне довелось посмотреть за последнее время... В нем плохо почти все - начиная с актерского состава и его игры, заканчивая выбором места съемок. 

С самого начала не отпускает ощущение, что фильм снят на скорую руку и с маленьким бюджетом, складывается впечатление, что это скорее какая-нибудь выпускная работа начинающего режиссера, нежели самостоятельный фильм для больших экранов. Когда узнаешь, что съемки длились 28 дней, все встает на свои места. 

Не понимаю, только почему так мало времени и сил потрачено на данный фильм? Ведь задумка довольно неплохая, можно было хорошо пофантазировать на эту тему. Хотя бы моменты погружения в гипноз украсить галлюцинациями, а не просто удалять камеру, создавая эффект коробки.

Атмосфера фильма неровная, в начале игра актеров создает ощущение, что ты смотришь комедию, но дальше понимаешь, что в общем-то нет, фильм претендует на серьезный сюжет, а актеры в нем просто плохи.

Диалоги, это просто кошмар, абсолютно не несут смысловой нагрузки, а местами даже абсолютно неуместны (например, финальный диалог с другом главного героя).

Америка страна толерантности, поэтому в каждом фильме нужно либо иметь в сюжете успешного черного, либо поднимать проблему их притеснения, создатели этого фильма остановились на втором, но и это им не удалось, шутки и перебор с наличием черных актеров, делают эту идею посмешищем, совсем нетерпимо, на мой взгляд.

Подводя итог, можно только сказать, что фильм не стоит ни потраченных на него денег, ни времени как на съемки, так и на просмотр. Сборы ему сделали рекламщики, которые нарезали сносных моментов в трейлер и заманили им в кино.

2 из 10