Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуВо время просмотра этого фильма, уже ставшего одной из культурных сенсаций года у себя на родине, больше всего вызывает недоумение не поразительный рейтинг на агрегаторе рецензий Rotten Tomatoes (а именно 99% положительных!!!), и даже не подлинный кассовый подвиг – ведь фильм окупился 39 раз при учете только «домашних» сборов, а если считать по общемировым, то получаются все 51 раза! Главное, что беспокоит, – это его дичайшая спекулятивность, прямо-таки остервенелый вопль абсурда, вскипающего на протяжении экранного действа и наконец выплескивающегося из-под крышки зловонной субстанцией в самом конце. Это так называемое высказывание настолько однобоко рисует сегодняшнюю действительность, что диву даешься, куда же смотрели эти самые 99% «знатоков». Явно рассчитывавший вписаться в актуальную канву антирасистского движения, фильм в итоге сам несет в себе затаенное семя вражды по отношению к представителям всех остальных рас, кроме негроидной. И чтобы доказать себе это, достаточно лишь представить реакцию общественности, выйди в прокат лента с таким же сюжетом, но только в которой роли «белых» и афроамериканцев были бы диаметрально противоположно поменяны между собой.

Что касается технической части, даже если опустить разные допуски и неточности, вечный врожденный порок ужастиков и боевиков, раздражающее воздействие оказывают еще и постоянные «разжевывания»: вроде мыслей вслух персонажей, когда они как-бы объясняют нам с вами, что и зачем делают; или перебор с акцентами на подозрительности, чем частенько грешат и будут грешить хоррор-мейкеры, не смотря на высмеивания во всяких пародиях. Кроме того, весь фильм излишне нахраписто, беззастенчиво автор пытается даже не вызвать в нас те или иные чувства, будь то тревога или смятение, а, что хуже, подсказать, когда нам следует их чувствовать. Некоторые фразы, вскользь бросаемые аристократичными уайтменами, слишком патетичны и как бы ни к селу, ни к городу, оттого выглядят нелепой попыткой наделить данных субъектов изысканностью манер. Ну а сюжетные перипетии разгадываются с первых же сцен «знакомства с родителями»…

Как любят говорить критики, шито белыми нитками, не сочтите за иронию с цветом. Справедливости ради стоит списать все это на профессиональную незрелость относительно молодого сценариста-режиссера Джордана Пила – все-таки дебют.  Можно было бы даже простить этому «ужастику» то, что он не способен вызывать какие-либо внутренние вибрации и потому проваливается в своей главной задаче – пугать. Разочарование было бы не таким значительным, если бы не тот самый сомнительный антигуманный посыл, заложенный в «Прочь».

Понятно, из-за чего весь сыр-бор и зачем это было нужно постановщику. Однако его замысел, как и реализация, не блещет ни оригинальностью (еще в 2005-ом, например, свет увидела комедия «Угадай, кто?», где завязкой служила обратная ситуация), ни наличием вариативных смысловых подкладок, позволяющих полемизировать вокруг действительно глубоких и неоднозначных произведений, сколько бы времени ни прошло с момента их выхода. Как морализатор Пил за весь фильм образно говоря использует два цвета: черный и белый; лишь в сцене в полицейском участке, хоть и глупейшей с точки зрения логики реакции и поведения полисменов (очевидно, у них тоже любят выставлять госслужащих дегенератами в форме), краски немного смешиваются и едва-едва звучит подобие упрека в сторону самих утопающих.

И все же, пускай ожидания от хорроров как от произведений киноискусства в последнее время существенно снизились, это не позволяет авторам ломать ножки и без того шаткого стула, на котором они же сами сидят вместе с остальными согражданами. Трудно представить, чтобы после этого фильма проблема взаимоотношений рас, в последние годы нездоровым образом усугубившаяся, начала разрешаться в лучшую сторону, ведь логический вывод, вынесенный из просмотра, может заключаться в том, что чернокожим парням не следует доверять любви «белых» девчонок. Не могу даже представить, насколько неловко было, наверное, смотреть этот фильм реальным межрасовым парам; да и тем, кого в будущем Амур пронзит подобным Крису и Роуз образом, ждет множество неудобоваримых ассоциаций с сюжетом сего произведения.

Опять-таки, пройди «Прочь» незаметно, не откликнись на него мир, не было бы и спроса, и этого текста. Да вот только совершенно не дает покоя всеобщая эйфория, особенно там, за океаном, где уж точно должны были разглядеть в этом троянском коне скрытую угрозу. Позиция Джордана Пила может быть обусловлена чем угодно и оттого так категорична. Это позиция только одного человека. В конце концов, без поддержки других людей, единомышленников, ничья точка зрения не способна стать догмой или идеологией. Но если большинство готово разделить столь специфический, демонстративно узкий взгляд на реальность, то не удивительно, что мы живем в таком мире, в каком живем.