Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуЕсть много ненужных фильмов, выпущенных бездарными режиссерами, но с острым социальным подтекстом. Как показывает история, Oscar so white, сейчас не нужен талант, сейчас нужна удобная политическая позиция. Когда я шел, на данный фильм, я не думал об этом. Я рассчитывал на  что-то среднее между пилой, ключ от всех дверей и т.п.

Вместо этого, я посмотрел бессмысленную и беспощадную картину, о противостоянии талантливого-черного(А они бывают только Талантливыми и ОЧЕНЬ талантливыми) парня и богатой белой семьи.

Начало вполне обычное, правда скорее для романтических комедий. Свадебный угар начинался похожим образом.

В общем обычный черный парень-художник-интеллектуал-носитель-уличной культуры черных встречается с белой из высшего общества. И они отправляются на знакомство с родителями. И негра ждет зловещая тайна...

Страшно-страшно.

Актерская игра:

Отсутствует, у нас есть

Не шаблонный негр, Дэниэл Калуя, помните груда из 'стражей Галактики'?

Груд лучше играет.

Эллисон Уильямс  Играет невесту того самого негра, кстати она один из немногих персонажей которая действительно играет. 

Еще запомнилась служанка, но это так, к слову.

Сюжет

Тот кто любит триллеры, я думаю предскажет его минут так через 20 после просмотра.

Соц. Подтекст

Худший элемент Фильма. Нам весь фильм говорят в открытую, что время белых прошло, теперь черные в моде(Это реально фраза одного из персонажей), отец невесты, хвалиться что его отца победил негр, во время спортивного состязания.  Глав герой жалуется другу, что здесь плохо, ведь здесь все белые, а те черные что есть, ведут себя как белые...

Не понимаю, Почему этот фильм, так хвалят. Для меня это один из худших триллеров. Может в США, это нормально,  но мне это категорически не по нраву.