Оно 2
Когда ожидания обманчивыЯ, как большой фанат Стивена Кинга, очень ждал ремейк 'Оно', который вышел в 2017 году. Несмотря на больное количество скримеров, картина следовала первоисточнику и держала нагнетающую атмосферу до самого конца. Даже зная все повороты, появляется неприятное чувство, которое и побуждает досмотреть фильм до самого конца. Будучи на эмоциях, я был очень рад тизеру 2 части, так как во второй половине книги происходили события, превосходящие 'детство главных героев' по масштабу и напряжению. Увы, чудо не произошло.

  Я понимаю, что невозможно нагнать тот же саспенс после раскрытия многих возможностей антагониста, однако можно было хоть попытаться. Хронометраж клоуна увеличился, так что этот персонаж будто стал рядовым героем, которого уже сложно бояться. Да, ему уже незачем скрываться, однако блин, ну ведь можно было бы это сделать чуть сдержаннее. Скримеры раздражают, анимация знатно провисает по сравнению с первой частью (да и в принципе с любым фильмом такого бюджета). Вырезаны сюжетные моменты, важные для целостности истории, вместо них делается усиленный акцент на основной ветки (Ну тут уже хронометраж вынудил, ладно). Я правда не знаю, как относиться к этой части экранизации книги Кинга. Простите все, кого задеваю этой рецензией, однако данная картина не впечатлила; первоисточник, в который раз, лучше; как продолжение, довольно скучно и вяло; как адаптация - лучше бы ее никогда не было. (Это я еще молчу про концовку, где ребята буквально обматерили клоуна, ну что это вообще такое). Чудо не произошло, лучше просто перечитал бы книгу. Хочется забыть этот фильм и никогда его не вспоминать. 

  Ладно, есть определенные моменты, которые мне правда понравились: очень радует актерский состав, как мне кажется каждый актер отлично отыграл свою роль. Порадовала игра Билла Скарсгарда в роли Пеннивайза. Несмотря на обилие клоуна в этой части, Билл смог не растерять того самого 'маниакального и животного безумия, приукрашенного нотками стёба над героями', если позволите так выразиться. Порадовало музыкальное сопровождение. Наверное, это единственное, за что я могу похвалить этот фильм.

  Очень сложно грамотно делать сиквел, особенно если в качестве первоисточника у тебя выдающаяся книга мастера ужасов.