Оно 2
Когда ожидания обманчивыПервая часть была настолько хороша, что на продолжение мы с друзьями пришли в количестве 11 человек. По традиции сиквел вышел хуже первой части. В общем-то, если оценивать вторую часть, как самостоятельное произведение, то вышел типичный 'проходняк'.

Что не понравилось:

- Слишком много юмора. И в первой части юмора было достаточно, но «Оно 2» – первый, просмотренный мной хоррор, на котором зал хохотал, как будто на экране показывают «Теорию большого взрыва».

- Шаблонные «пугающие» моменты, такие, как сцена за столом. Вспоминается фильм «Вий» Олега Степченко – там аналогичная сцена выглядела гораздо интереснее.

- Некоторые персонажи не похожи на себя юности. Так актриса Джессика Честейн совсем не похожа на юную Беверли. Нам, фактически, показали двух совершенно разных героинь: одна озорная и энергичная пацанка, вторая – меланхоличная изнуренная жизнью дама.

- Фильм идет почти 3 часа.

Что понравилось:

- Пеннивайз все так же хорош. Странные движения танцующего клоуна, его издёвки, подвисание во время разговора – все это отлично гармонирует с атмосферой кошмаров, в которых он обитает. Его появления на экране ждешь.

- Есть несколько хорошо поставленных хоррор-сцен, ради которых любителям ужасов стоит глянуть фильм.

- Отличная игра труса и очкарика.

- Флешбэки с атомсферой первой части. 

Странно, что зрители Кинопоиска ставят сиквелу те же 7 баллов, что ставили первой части. По мне так шести – более чем достаточно.

6 из 10