28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!'Твои дни сочтены!', '28 дней спустя...'. Триллер! Ужасы! Фантастика! Зомби! Сколько громких и пустых заголовков.

Что же имеем на самом деле? Кучка людишек, лишенных ума, пытаются спасти свою шкуру. Никаких объяснений того, как произошло такое массовое заражение, никаких объяснений 'вируса' и как он попал в несчастную обезьянку. Показали нам животное, а потом девушку, так 'естественно' плюющую кровью - и хватит нам. Иногда даже не понятно было, что происходило на экране. Создатели фильма так отчаянно пытались сотворить что-то страшное, ужасное, жестокое.. А сотворили штампованный недо-ужастик с глупым сюжетом.

Отдельный абзац выделю супермаркету и пикнику на полянке. Вы когда-нибудь представляли себе такой зомби-апокалипсис, где герои разъезжают на машинке, планируют поехать через парк просто так (а зачем экономить бензин и думать о безопасности? Всего лишь зомби-апокалипсис же), заезжают в супермаркет, катаются на тележках, выбирают по одной баночке консервных банок, будто в магазин они могут сходить и через день без всяких последствий. И при всем этом громко и не естественно хихикают под веселую песенку на фоне? Так и хотелось закричать прямо в монитор: 'Ау, люди, тут зомби-апокалипсис вообще-то!'. Маразм фильма велик. Принимать наркотики на полянке ночью, чтобы уснуть - а почему бы и нет? Зомби наркоманов не едят. Да и если что вдруг, то старичок всех поубивает. Сцены с военными, которые за 28 дней потеряли свою человечность и ужасно изголодались по женщинам, сцены с переодеванием в красные платья, сцены с самими зомби - все до такой степени глупо и нелогично, что ничего кроме отвращения не вызывает. 

Белоснежное полотно с кусочками красной ткани от платья в форме 'HELLO' - даже слов нет. Зомби апокалипсис, люди практически вымерли, каждый день предстоит сражаться за свою жизнь и жизнь близких (которых, вроде бы, обрели главные герои), а они тратят огромное множество ткани на такую ерунду. Почему 'HELLO', а не 'HELP'? И пользы больше, и по теме подходит. А то как будто бы с Луны привет передают, честное слово.

Итого: ни сюжета, ни реализма, ни ужасов. Не понимаю, откуда столько хвалебных рецензий на этот 'шедевр кинематографа'. 

1 из 10