28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Первые же кадры фильма '28 дней спустя' показались умопомрачительно знакомыми. Сериал 'Ходячие мертвецы', вышедший на экраны в этом сезоне,  почти один к одному позаимствовал добротный кусок начала из фильма Дэнни Бойла. В пустой больничной палате приходит в себя человек, находившийся длительное время в коме. Не дождавшись помощи, он встаёт с постели и отправляется на поиски людей. Но больница, город и, кажется, весь мир вымерли... Чудовищный вирус, созданный учёными и покинувший территорию лаборатории, распространился по миру, заражая людей агрессией и безумием... К счастью, герой находит несколько здоровых человек, вокруг которых и разворачивается всё действие. Многие штампы нынешних 'зомби-фильмов' взяли своё начало в этой картине. И тем не менее, сценарий слаб. Особенно с момента прибытия героев на военную базу. У Бойла было три варианта финала фильма, один из них военную базу вовсе не предусматривал и, судя по всему, был самым выигрышным. Увы, режиссёр от этой концовки, как и от двух других,  отказался. 

Ни Бойл-режиссёр, ни расчудесный Киллиан Мёрфи, ни замечательный саундтрек - один из моих любимых - фильм в целом не спасают.  Правда, он цепляет идеей:  когда наступает конец света и цивилизация умирает, что остаётся главным для переживших этот кошмар: просто физически выжить или любой ценой сохранить в себе человека? Где та грань, когда выживание  превращает человека в животное, а где та - которая является в новых условиях попросту непозволительной роскошью? Ведь даже у отрицательных героев фильма есть их собственная правда, за которой стоит инстинкт сохранения вида. Но даже при всех этих достоинствах картины сценарий всё губит. 

 5 из 10