Другие
Так и здесь примерно. «А где все шторы?» А шут его ведает. Нету. Снял кто-то. Кто именно – отдельный вопрос. Как говорится, десятый. Меня (в отличие от авторов картины, к сожалению) куда больше интересует, когда он(и) успел(и) это сделать, и куда эти шторы (а их, надо сказать, изрядное количество было) потом девались. Ну, не знаю, в стирку их отдали, по сундукам рассовали – куда? Об этом история умалчивает. А зря.

Потому что, каким бы жутким ни было кино (а оно, определенно, таковым является, и потому смотреть его в темное время суток – испытание для нервной системы, как ни крути), не мешало бы, чтобы оно было еще и логичным. Особенно если таинственные события, в конце концов, получают вполне адекватное объяснение. Нужно же быть последовательным в своих действиях!

В данном конкретном случае предложенное авторами объяснение носит, к сожалению, сугубо общий характер. Что-то из серии, знаете ли, «это он, это он». И всё. А как «ему» это удалось?.. Я уже не спрашиваю, зачем и пр. Суть-то в чем: не проблема сгустить краски, дабы и без того мрачная атмосфера сделалась совершенно невыносимой. Можно щедро насытить жизнь мечущихся в судорожном ужасе героев разного рода кошмарами: закрывающиеся перед носом двери, исчезающие или появляющиеся по своей воле предметы, не говоря уже о таких «мелочах» как звуки и пр. Но в итоге-то всё должно укладываться в единую концепцию! Причем укладываться легко и непринужденно! Здесь, на мой взгляд, этого не происходит. Просто предлагается общая идея, решение, которое, якобы, вбирает в себя все ранее с такой тщательностью расписанные нюансы. Увы, стоит лишь чуть-чуть задуматься о мелочах, деталях, как становится очевидным, что это не так.

Более того, меня категорически не устраивают откровенно популистские трюки, к которым прибегает автор, нагнетая давление на психику зрителя. Привлечение к «участию в деле» непременно слепой и уродливой старухи и пр. На мой взгляд, это дёшево и банально.

Или, скажем, излишние своенравие, самостоятельность и осведомленность дочери главной героини. Отвратительно сыгранная роль, к слову сказать. Ну как в это можно поверить? Явное преувеличение в целях удобства изложения.

В общем… Несбалансированность фильма налицо, мне думается. Поэтому лишь  

4 из 10