Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхИменно после просмотра подобного кино, окончательно можно убедиться, что сейчас происходит поистине кризис жанра ужасов. 

Когда я спрашиваю знакомых или просто людей, что мне стоит посмотреть из жанра ужасов, мне говорят, чтобы я смотрел 'Заклятие', и что после просмотра я точно останусь доволен. Решил посмотреть этот фильм с надеждой на свежие идеи, на оригинальный сюжет и персонажей, на что-то действительно пугающее. Так я никогда ещё не ошибался. 

Чтобы понять что это за фильм, просто смешайте в голове все клише из фильмов ужасов которые вы когда-либо смотрели. Тогда вы и получите это кино. Тут банально абсолютно всё, начиная с идеи фильма c переезжающей в новый дом семьёй, заканчивая приёмами, которыми пытаются пугать зрителя. 

За почти два часа, я испугался более или менее от силы раз. И это называется хоррором? И я уверен что я не один, от такого может быть страшно только совсем детям.

Впрочем если у вас самозакрывающиеся двери вызывают какой-то страх, этот фильм вам определённого понравится, потому-что он не пугает зрителя ничем, кроме этих самых дверей, страшных звуков, паданий картин, и уже приевшимся для жанра изгнанием дьявола из тела одного из членов семьи. 

Мой обзор строится на такой логике: 

В фильме есть пугающие моменты?- нет, хотя фильм назван хоррором. 

В фильме есть уникальная сюжетная линия?- нет, она клиширована до боли. 

В фильме есть какие-то узнаваемые персонажи?- и тут тоже нет. Очередная семейка, очередные доблестные экстросенсы-экзорцисты, которые из добрых побуждений помогают совершенно незнакомой семье. 

Вся семья раскрыта ну прям очень поверхностно, а некоторые члены семья, типа дочерей, сделаны и вовсе для галочки, лишь для того чтобы при помощи сцен с ними испугать зрителя, в остальном они в сюжете практически не играют никакой роли. 

В фильме есть какая-никакая атмосфера, но чувствуется она настолько редко, что просто теряется на фоне всего остального. 

А некоторые атмосферные моменты выглядят ну очень глупо или по крайней мере странно. Выходит, в угоду атмосфере, некоторые моменты приходится сделать до ужаса тупыми. 

Пример: Момент с подвалом, где зрителя пытаются напугать темнотой, или тем, что в ней прячется. Для пущей атмосферности главный персонаж освещает пространство перед собой свечкой, от которой исходит тусклый огонь. Выглядит это напряжённо и атмосферно. Но почему отец семейства не может просто взять фонарик, как делает в последующие разы?

И такой момент в фильме далеко не один. 

Так же, если очистить фильм от 'шелухи' реальной истории, останется одна пустышка. 

Ты смотришь фильм, вроде бы понимаешь, что ну не особо страшно. Потом вспоминаешь момент из начала фильма, где говорили что это реальная история, и как будто чуток страшно, но всё равно неубедительно. 

Так вот, если бы этого фрагмента вначале не было, фильм бы был обычным слабосюжетным недохоррором с абсолютно клишированной идеей и персонажами. 

Если вы хотите посмотреть фильм, где с семьёй которая переехала в новый дом происходит что-то интересное, смотрите 'Ужас Амитивиля', или подобные фильмы. Но никак не 'Заклятие'. 

2 из 10