Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхИтак, для того, чтобы снять фильм и собрать огромные кассовые сборы нам потребуются некоторые компоненты:

I Сюжет. Но зачем выдумывать новый сюжет? Возьмем-ка мы произвольную семью и запихнем ее в большой дом, как это было в старом-добром 'Астрале'. Хм, в 'Астрале' были демоны, но это нам не надо. Эврика! Есть же привидения - населим-ка мы большой дом привидениями. Нет, стоп, в фильме должна быть изюминка. Точно, пусть в одного из персонажей вселится злой дух, а для пущей убедительности снимем-ка мы сцену экзорцизма, как это было в старом-добром (а именно 1973 года) 'Экзорцисте'. Плагиат? Как бы нет так: у нас будет летать не кровать, а стул, и обряд проводить не священник, как это было в 'Экзорцисте'.

II Добавим актерской игры, но немного, только щепотку: Веру Фармингу и Патрика Уилсона, потому что остальные актеры даже не стараются играть. Эти два актеры действительно отменно играют, остальные же просто служат балластом.

III Нужен еще ингредиент, который придаст фильму эффектность. Точно! Зловещая кукла, как в 'Пиле' и 'Мертвой тишине'. Назовем ее Анабель - все будут счастливы.

IV Добавим резкой музыки на резких моментах, дабы вселить в сердца зрителей чувство страха. 

V Зальем все это качественной съемкой и режиссурой. 

Готово! Получился фильм ужасов, который собрал отличные сборы! 

Ну а если серьезно, то 'Заклятие' - механическая сумма предыдущих фильмов ужасов со штампами, и ничего нового он в кинематограф не приносит. Да и напугать-то особенно не способен. Те, кто не видел вышеперечисленных фильмов, оценят фильм высоко - оно и видно по рейтингу. А мне это кино не понравилось, просто потому, что 'Заклятие' состоит из фильмов-предшественников и лишено какой-либо индивидуальности.