Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхСледует начать с небольшой истории про моё отношение к фильмам ужасов в целом и про то, как я узнала об этом фильме. Итак, я очень люблю подобные фильмы, где практически нет крови и внутренних органов на стенах и полах, где не бегает безумный мужик с бензопилой, убивая не в чем неповинных студентов. Мои друзья это знают и поэтому стремительно советовали этот фильм к просмотру, твердя мне, что он восхитителен, кровь в жилах застывает, мурашки по телу бегут и сердце уходит в пятки. Что ж, решила сначала почитать о впечатлениях обычных людей на форумах, там тоже пишут, что фильм шикарный и в нём царит напряжённая атмосфера. Посмотрела трейлер, фильм показался интересным, захватывающим, тем более написано, что он снят по реальным событием.

А теперь о моих впечатлениях об этом фильме. Фильм мне показался скучным и ничуть не захватывающим. Сюжет довольно прост и банален для наших времён: семья переезжает в старый и страшный дом, находящийся в отдалённой местности. Уже сто раз сняли фильм с таким сюжетом, и все абсолютно одинаковые, только рожи призраков пострашнее, и имена героев другие. Если фильм снят по реальным событиям, то какие, чёрт возьми, там могут быть призраки с изуродованными лицами? Я ждала, что просто будут слышны скрипы, двери сами по себе будут закрываться и, допускаю возможным то, что герои могли видеть призраков в зеркалах. Уж слишком режиссёр переборщил с резкими моментами и, как по мне, типичными ситуациями из 'одноразовых' фильмов ужасов (например, мать зашла в подвал, а там её ждал сюрприз в виде злобного призрака), только картину испортил. Кстати, это может показаться глупым, но почему-то весь фильм я вслух смеялась над мимикой героев (не в тему немного, ну да ладно, лишним не будет). Об игре актёров могу сказать только одно: сыграли хорошо и очень правдоподобно, так и чувствовалась любовь матери к своим детям, страх детей, смотрящих в лицо потусторонним силам, да и над сценой с изгнанием демона хорошо ребята поработали, молодцы! 

Хочу отметить, что во всех подобных фильмах очень раздражает нелогичность действий главных героев. По дому творится неразбериха, мать сама убедилась в том, что тут есть призраки и даже не задумалась о том, что можно поискать какой-нибудь другой дом по дешёвой цене. А она вообще задумывалась почему этот, на первый взгляд шикарный дом продали так дёшево? Ладно, на это можно закрыть глаза, что было, то прошло, изменить уже ничего нельзя. Она проснулась от того, что в доме какой-то странный шум, потом посыпались картины сами по себе, а она вместо того, чтобы устроить панику и разбудить домочадцев, сходить и посмотреть, всё ли с ними хорошо, пошла в подвал, в чёртов подвал, куда ведёт эта неведомая тёмная сила. 

В общем, фильм не ужасен, но слишком фантастичен для фильма по реальным событиям, а вроде задумка - передать зрителю то, что было тогда с настоящей семьёй. 

6 из 10 

благодаря актёрам, которые вытянули фильм.