Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхНа фоне успеха «Паранормального явления» многие голливудские шишки помешались на разных невидимых сущностях, которые хватают людей за ноги, стаскивают одеяла, хлопают дверьми, вырубают свет; призрачные детишки бегают вокруг... Кто-то на дереве повесился, кто-то сгорел, кого-то там убили самым извращенным способом - и вуаля! Появляется дух, полный ненависти, который желает всех вокруг уничтожить (либо в кого-нибудь вселиться). Остается приплести сюда религию или какие-нибудь древние языческие обряды - и сюжет очередного фильма ужасов готов. 

 Визги, стоны, летающие предметы, разбитая посуда/картины/мебель и т.д... Ну почему, почему в кои-то веки нельзя было хотя бы в этот раз вместо истеричного человекоподобного призрака, покрытого театральным гримом,  заселить в дом какого-нибудь огромного рогатого демона, покрытого черной шерстью, который, рыча, протягивал бы к жертве кровавые когти из темноты... Было бы хоть какое-нибудь разнообразие. А вместо этого нас в очередной раз пытаются позабавить Касперами - правда, не совсем добрыми. Надоело уже, знаете ли.