Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхЯ не люблю ужастики по одной простой причине: они манипулируют чувствами не человеческими, а животными. Эрос и Танатос поселились в современном мире на самом видном месте: инстинкт продолжения рода расцвёл в интернете тремя иксами, инстинкт самосохранения прочно закрепился в кино, убеждая прямоходящих, что если они что-то чувствуют во время просмотра (бу!), то фильм удался. А прямоходящие рады пугаться, ведь их примитивные жизни не потревожены другими, более сложными, эмоциями. 

Практически каждый фильм ужасов, выходящий в широкий прокат, собирает свою порцию восторженных отзывов, и я, так или иначе, обманываюсь, надеясь увидеть картину по-настоящему страшную – не физиологически, а экзистенциально. Вот и «Заклятие» не принесло ничего нового, пугая больше своим рейтингом, чем содержанием. 

История про проклятый старый дом настолько стара, что пора уже проклясть всех, кто за неё берётся. Скрипящие половицы, хлопающие двери, своевольные кресла-качалки, тёмные чердаки/чуланы и призраки в ночнушках настолько обыденны, что не испугают даже зрителей «Спокойной ночи, малыши!» (они в компьютерных играх и не такое видели!). Сюжет с расследованием и изгнанием дьявола настолько линеен, что конец фильма просматривается в самом начале, на фразе «Добро пожаловать в наше новое жилище!». Чем же пытается удивить «Изгнание» и на что попались толпы восторженных киноманов? 

Джеймсу Вану крыть нечем, за него работают оператор, звукорежиссёр и именитые актёры. Все они исполняют давно разученный трюк, без сучка, без задоринки и без искры. Вздрогнули, покричали, обнялись, помолились, плеснули святой воды, потаращили глаза в пустоту, снова покричали. Игра на старой скрипке ни разу не прерывается сквозняком свежих идей, и мелодия вязнет на зубах, как похоронный марш. Пожалуй, единственное, что хоть как-то выделяет фильм на фоне остальных, это обилие персонажей. Дочерей в семье аж целых пять штук, экзорцистов двое, плюс на побегушках у них китаец, разбирающийся в технике, и коп, выгодно закрывающий дырку в стене. Не беда, что характер ни одного из персонажей не прописан: все они из плоти и крови, и, значит, зритель, который тоже из плоти и крови, будет за них переживать. Не беда, что придётся наблюдать за двумя горе-семейками сразу, ведь чем больше людей, тем больше страху можно нагнать, ведь так?

Создатели не просчитались, и фильм сорвал кассу, как всё неразумное, злое и преходящее. Но я помню, что самое страшное зло творится человеком, и гореть таким в аду веки вечные. 

3 из 10