Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхНа поезду в кино сподвигли весьма высокие оценки (для ужасов то) среди всех тех фильмов, что идут сейчас в кино.

И я подумал...да неужели? Может на самом деле достойный кандидат?

Ну, что можно сказать...wrong!

Наверно из самой положительной части могу отметить - это время, в которое происходит действие фильма. Семидесятые. Расцвет классических фильмов ужасов второй волны. Та атмосфера, что очень тонко воспринимается еще со времен детства. Буквально ощущаешь ее подкоркой. 

И буквально здесь же таится первый облом. Если проводить параллели с теми же фундаментальными шедеврами фильмов ужасов 70-80х годов, то... все очень посредственно.

На самом деле схема фильма проста - набор клише. Причем без каких либо переосмыслений, добавлений, усовершенствований. Лишь стандартные клише, да и то очень посредственные и предсказуемые. 

Как это и заведено в большинстве стандартных современных фильмов ужасов.

Я уже не говорю про саму темы, выбранную в качестве основы для кино. Она настолько изъезжена вдоль и поперек, что в принципе уже очень сложно придумать что то по настоящему цепляющее в данной области.

Но все же - можно гораздо и гораздо лучше. Главное - слаженный и творческий дуэт режиссера и сценариста. Но это беда кино в целом.

Я не знаю, почему люди так положительно воспринимают такого рода фильмы? Может вкус к кино начал отдавать затхлостью?

Кстати, неспроста меня не покидала навязчивая идея параллели с фильмами Мертвая Тишина и Астрал. Как оказалось - тот же режиссер. Но если сравнивать - Тишина дает несколько баллов форы, ибо снята умело и по традициям. А уж если учесть, что и Пилу снимал этот же режиссер, то тогда остается лишь недоумение. И немного грусти.

И да, на счет реальности истории - вспомните фильм Четвертый Вид. А ведь все было так правдоподобно.

Единственное, что я бы хотел посоветовать - пересматривайте классику.

P.S. На самом деле я не хочу сказать, что кино плохое, просто оно самое обычное. Ни дать, ни взять. И восхищаться тут абсолютно нечему.

5 из 10