Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхПри всем большом желании в данной ленте невозможно найти ничего нового. 

Честно говоря, была удивлена довольно высокими оценками зрителей, воодушевлена хорошими отзывами (только один отрицательный!!), поэтому не долго думая отправилась в кинотеатр. Каково же было мое разочарование, когда я не увидела в фильме ничего. Ничего пугающего и ничего мистического.

Фильм рассчитан на тех, кто боится неожиданных монстров, выпрыгивающих из предметов домашнего интерьера, теней демонов и глухих громких звуков. Но для большого любителя кошмаров фильм - пустышка.

Главная причина разочарования - отсутствие неожиданной разгадки или  тайны. Фильм полностью написан по стандартным шаблонам в фильмах ужасов. Настолько, что иногда кажется, что на экране Очень страшное кино, настолько предсказуема и тривиальна фабула.

Почему же такое хорошее принятие публикой? Ответ один: пиар и рекламная кампания. Основных элементов коих два:

Первый: имя режиссера - от создателя 'Пилы' и 'Астрала'. На мой взгляд, фильмец  - симбиоз как раз-таки 'Астрала' и 'Паранормального явления'. Он прямо-таки, как лоскутное одеяло, скроен из двух этих фильмов. Ну и если интересно мое мнение, было бы интереснее смотреть, будь в 'Заклятии' больше 'Пилы', чем 'Астрала'! Итак, сначала искушенный зритель попадается на уловку с режиссером.

Второй: Ну конечно же, это волшебная фраза 'основано на реальных событиях'. Это чудодейственный инструмент раскрутки практически любого сюжета. Сама мысль о том, что где-то не так давно демоны таскали людей за волосы и хлопали в ладоши, приводит зрителя в состояние восторженного ужаса. Зловещие буквы биографии несчастной семьи должны вызвать дрожь в коленях в начале фильма, а не менее зловещие фотографии в финальных титрах - острую жалость и уважение.

Долго расписывать свои мысли по поводу того, что конец противоречит вообще всем законам подобного жанра, не буду. Итак, наверное, встречу недопонимание со стороны множества людей, который фильм понравился. А так, что могу сказать?

Смотрите, 'Изгоняющий дьявола', товарищи, и не заселяйтесь в дома близ водоемов и столетних деревьев с сучьями, располагающими к повешению.

5 из 10