Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхЭтот, казалось бы, традиционный фильм о доме с привидениями, вызвавший небывалый зрительский интерес, правда имеет много внешних деталей хорошего ужастика, начиная от классических атрибутов жанра, кончая неплохим драйвом самой истории. Но это лишь внешние атрибуты, фильм не выдерживает критического взгляда.

Главная проблема “Заклятия” – перегруженный сюжетными линиями и жанровыми виньетками сценарий. Начав с трех подбородков завязки (кукла, демонологи, семья), Ван собирает в фильме все типичные мифологемы жанра. От основополагающих здесь: “Изгоняющего дьявола”, линии веры или как в данном случае - духовной слабости перед злом (Лоуррен Уоррен) и условного дома с привидениями. До вторичных личных линии героев: доброго друга-призрака, дочки Уорронов, связанной с демонической куклой, девочки-лунатика, слабости матери. 

Развести такой потенциальной набор сюжетных линий, для не слишком ловкого в драматургии Вана просто не по силам. Чтобы в этом убедится достаточно рассмотреть три сюжетных пласта по отдельности.

1.Семья Перрон.

Переезжающая в новый дом семья, состоящая из отца, матери и пяти девочек – представляет собой нечто весьма абстрактное. У них нет выпуклых характеров и взаимоотношений, нет истории. Их реакции, будь то паранормальные явления или смерть собаки – в большей степени индифферентны. 

Более того, такое количество потенциальных героев явно тяготит режиссера, если в начале он еще пытается прописывать им характеры, старшая дочь, например, совсем не рада переезду, с развитием сюжета он это дело бросает, при чем бросает так, что папа, вынужденный ехать в командировку, не объяснившись, так и не уезжает. 

Девочек вообще трудно отличить друг от друга, их много и они никак себя не проявляют, а те, что проявляют, со своими побочными сюжетными линиями будут беспощадно выброшены в монтажную корзину, как ненужная часть семейства в мотель. Так уйдет в песок и линия девочки-лунатика и доброго мальчика-привидения. 

С матерью похожая история, почему именно она подверглась атаке демонов? Почему она выбрала именно этих дочерей? Остается загадкой. 

2.Семья Уорренов.

Тут история аналогичная, с поправкой на количество персонажей. Что случилось с Лоуррен Уоррен, что она видела, почему за нее переживает муж – опять же  загадка. Линия дочери Уоррен и демонической куклы – главное недоразумение, настолько очевидный сценарный аппендицит. Хотя понятно, Ван просто хотел провести параллели между двумя семьями. 

3.Предыстория. История дома. 

Она фактически отсутствует, все эти детективные глупости, только отвлекают от скрипов и стонов. Кто там повесился, кто кого убил, кто был ведьмой – все это проговаривается, но так, скорее для галочки.

Сама история хоть и имеет драйв, мало отличается от своих коллег по жанру. “Ужас Амитивилля”, “Призраки в Коннектикуте” – список можно продолжать долго. Здесь все та же неуклюжесть в переходе от вступления к развитию, и от развития к финалу. Традиционно банальный набор визуальных штампов – каждый искушенный зритель, глядя в кадр, без труда скажет, что и откуда сейчас выпрыгнет. Стилизация под 70е, должная помочь с атмосферой – не работает, здесь все одежной и органичивается.

4,5 из 10