Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхОтзывом не передать, насколько я была расстроена фильмом. 

На самом деле наткнулась на него в интернете случайно, через несколько дней после премьеры в России, соответственно после премьеры в мире прошло более месяца. И первое что меня шокировало - рейтинг. Твердая восьмерка что у нас, что за рубежом. А ведь для ужасов 8 - то почти фантастика. А ужасы - всё таки один из любимых жанров, а стоящие вещи тут попадаются редко. Режиссер - Джеймс Ван - 'отец' обожаемой мной Пилы. Сомнений не было - нужно идти! И в кинотеатр я побежала на следующий день. И пожалела глобально. Ну а теперь по порядку.

Актерский состав неплох, особенно порадовала Лили Тейлор, такую сложную роль она исполнила блестяще, буквально вытянула весь фильм. А вот Рон Ливингстон расстроил - даже когда жизнь его семейства, а особенно любимой жены висит на волоске, он как-будто выдавливает из себя эмоции.

Атмосферу 70х передали на 3+ из 5. Подруга, с которой я ходила вообще в начале фильма была в смятении - наше время или нет?

А далее как в ужастике 'на троечку': местами до ужаса паршивая графика, банальные скрипы-стуки, предсказуемое появление разновсякой нечисти, откровенно тупое поведение персонажей, куча сюжетных ляпов и примитивных моментов. И очень слабый финал. Тут не посмотрев не поймете. Опять же банально, слабо и скучно. На протяжении всего фильма надежда на что-то, что меня бы удивило('Восьмерка же!' - отчаянно билось у меня в голове) загоралась и гасла, загоралась и гасла. Но я ждала. И не дождалась.

Создатели фильма хотели чего-то суперуспешного - слепили одну картину из 'Чакки', 'Астрала' и 'Изгоняющего дьявола', да приправили все это Альфредом Хичкоком. Не вышло. Переборщили. Перегрузили фильм кучей ненужных ему элементов. 

Хотели напугать, а уморили и расстроили.