Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхФильм начался на удивление не и с показа жизни главных героев, а показа работы тех, кто будет главным героям помогать. Такие себе охотники за приведениями. Нам показывают их лекции перед не пойми кем, и их особую комнатку, где они хранят различные трофеи, что уже начинает наводить на мысли, что они то и есть главные герои. Кстати, кукла, с которой они имели дело в начале, - нечто просто за гранью. Почему она такая страшная? Какой ребенок будет с ней играть? Какая мать ее купит для своих детей? Но не суть. Главными виновниками торжества оказались все таки обычная американская семейка с пятью детьми на шее. Они покупают дом в глуши, где и транспорт то по идее никакой не ходит (школьный автобус в фильме выглядел ну уж очень странно). 

Так вот, дом оказывается не простой, а с привидениями. Если не ошибаюсь, началось все с безобидных хлопков. Потом пошло лапанье детей за ноги по ночам. Ну, а после пошло поехало, летающие предметы, закрывающиеся несмазанные двери и т.д. и т.п. Ясное дело нервы у наших героев не железные и они обращаются к нашим старым знакомым (охотникам за привидениями). Почему именно к ним? Неясно. Также не понятно, что с учетом довольно стрессового вида деятельности этих самых охотников, они с ходу не потребовали у перепуганной матери пяти детей скажем $1 000 в час. А я так этого ждал. Но нет. Они по всей видимости за еду работают.

Каким же образом создатель Пилы собирался пугать зрителей? - Очень банальным и примитивным. Если вспомнить, на заре интернета были популярны так называемые скримеры, когда жертве нужно было пристально вглядеться в картинку, а она потом резко сменялась на нечто страшное и с громкими звуками. Так вот, фильм пошел по тому же пути. Вот-вот же будет что-то страшное! Нет... А, вооот, пошло! Нет... И тут зал орет от ужаса, ибо нам демонстрируют не просто какое-то невидимое явление, а натурального графического монстра! В первый раз это пугает. Когда же этот прием повторяют по ходу всего фильма - уже раздражает. Фотоаппараты, тягание и швыряние главных героев по помещению уже было в Паранормальном явлении. Финал тоже весьма и весьма примитивен и уже был во всех красках обыгран в одном небезызвестном фильме Изгоняющий дьявола.

В общем и целом фильм не рекомендуется к просмотру. Вышла такая себе компиляция фильмов, уже заслуживших признание. Также не стоит покушаться на заманчивую фразу в начале фильма, типа: основано на реальных событиях. Я более чем уверен, что в реальности все было куда и куда прозаичнее. Если вообще имело место быть.

5 из 10