Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхЭм, я не фанат фильмов ужасов. Нет, я признаю, что есть фильмы, леденящие душу, вроде 'Оно' по мотивам Стивена Кинга, монструозный Носферату или шедевры японской хоррор-индустрии. А еще есть документалки всякие про концлагеря и трэш-фильмы, смотреть которые незаинтересованный человек в здравом уме не станет.

Рецензию я пишу, потому что удивлен. Удивлен, что это, в общем-то, типичное творение, красна оценка которому в районе пяти-шести баллов, стоит на первом месте среди премьер недели. Именно необычайно высокая оценка фильму, жанр которого значится как 'ужас' привела меня в кинотеатр.

Чем же 'Заклятие' покорил зрителей, я так и не понял. 

Документальностью? Что ж тогда тухлыми помидорами закидан 'Проклятый камень' Шона Стоуна, где, несмотря на сюжетный идиотизм, настоящей документальности в разы больше? По мне так это всего лишь тизерный элемент завлечения зрителя. Люди верят в то, во что верить хотят. 

Интересным и оригинальным сюжетом? Я вас умоляю. Дом-призрак, духи умерших, паранормальные явления - подобные истории нещадно эксплуатировались хотя бы в том же недавнем 'Астрале'. Тысячи их. Избито и обглодано.

Героями, которые наконец уже дружат с логикой и похожи на разумных? И тут все как обычно. Узколобые персонажи, которые вроде бы и боятся, но все равно лезут в дыру/за дверь/в темное помещение, откуда доносятся признаки обитания нечисти. Да и вообще в один момент готовы поседеть от ужаса, а уже в следующий сидят на кухне и жизнерадостно швыряют друг в друга хлопьями.

А может настолько предсказуемыми кульминационными моментами появления чудищ, с характерными хлопками дверями, от которых закладывает уши?

Не знаю. Я если честно, с трудом представляю, как вот таким можно не накушаться, да еще и в заблуждение вводить высокими оценками. Если уж мне, не ярому поклоннику жанра, было так скучно на сеансе.

А может, я все-таки чего недопонимаю?

4 из 10