Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Мегалодоны - вид ископаемых акул, начавших своё существование примерно 23 миллиона лет назад и исчезнувших из пищевой цепи где-то два-три миллиона лет. По свидетельствам учёных особь рода мегалодон могла достигать 15 метров в длину, что на сегодняшний день является не то, чтобы внушительным показателем, а колоссальным и устрашающим. А когда это ещё и акула, то есть хищник, который благодаря кино (и непосредственно Стивену Спилбергу за фильм ужасов 'Челюсти') стал одним из самых страшных врагов человечества, то судорожный озноб может взять, если представить себе эту 'совершенную машину для убийства', как некоторые хайп-учёные и псевдоучёные стращают нас по программам телеканала 'РЕН ТВ'. К тому же некоторые любители шокирующих гипотез и конспирологических версий подают мегалодона чуть ли не два раза больше, да ещё и охочи утверждать, что сей вид не вымер, а где-то залёг на дне Мирового океана и ждёт своего часа, чтобы поквитаться с мизерными и слабыми людьми. И чем такие мифы не повод для съёмок масштабного кино про ужасающих фантазию доисторических монстров?

Нельзя сказать, что пионером в этой тематике стал уже выше упомянутый Стивен Спилберг с культовыми 'Челюстями', но именно он создал первый масштабный фильм ужасов, после которого некоторые воспринимают воды Мирового океана кладезем неизученных и смертельно опасных существ. Поддержать реноме грандиозности замыслов постарались, скажем, и в ленте 'Глубокое синее море'. А в 2018-ом году пришла пора вернуться к изучению вопроса монструозных подводных обитателей (на радость почитателей поджанра), когда публика узнала о премьере фантастического боевика 'Мег: Монстр глубины' (как Вы понимаете 'Мег' - это уменьшительно-ласкательное от 'мегалодон'). Снова горстке людей предстоит столкнуться с самым непредсказуемым врагом, страждущим их уничтожить, а справиться с ним поможет только интеллект, самопожертвование и необычная отвага. А иначе мир погрузится в те времена, когда жуткие огромные твари боролись за номинальное звание венца всех творений.

Конечно, многих зрителей смутило присутствие Джэйсона Стэтхэма в главной роли. Сей мускулистый актёр давно уже всех приучил к однотипным образам, став, пожалуй, сейчас единственным представителем жанра боевик, но какой ему не подавай - он везде будет одинаков. Но с другой стороны в режиссёрское кресло сел Джон Тёртлтауб, у которого приличный послужной список действительно достойного кино: от 'Три ниндзя' до 'Сокровища нации'. Правда, с начала 2010-хх как-то не заладилось с хитами, но вдруг такой проект в 130 миллионов долларов даст новый повод говорить о Тёртлтаубе, как о 'вкуснейшем' режиссёре, умеющем сделать динамичное зрелище для всего зрительского диапазона. Но что же на самом деле мы получили? Кроме того, что заметно куда было потрачены деньги всё остальное - пустышка. Красочный исследовательский центр, которому служба Джеймса Бонда бы позавидовала, красота подводных глубин, для создания которых, быть может, старались специалисты визуальных эффектов 'Аватара' и 'Пи' (и вдруг клипа группы 'Crazy Town' на композицию 'Butterfly'), а далее ничего особо интересного.

Стэтхэм снова в роли удручённого прошлыми невзгодами 'крутого мачо', который внезапно вновь ощущает себя потомком греческих богов и разносит всех и вся, за что остаётся ему только позавидовать. И как ему только удаётся оказаться чуть ли не в пасти огромной акулы и при этом пару ссадин лишь получить? Красота новейших технологических достижений, если взять тот же глубоководный батискаф, созданный для изучения Марианской впадины (или сейчас принятого обозначения 'жёлоба'), выглядит нарочито пафосно, что сразу придаёт вкус искусственности созданного, словно 'McDonald's' посетил. Разрозненность между разными группами персонажей не даёт связать общую картину, здесь каждый за себя, в чём коллективной игры, ансамбля людей, одержимых одной идеей, невозможно идентифицировать. А ведь кроме Стэтхэма тут и Ли Бинбин, и Клифф Кёртис и даже Руби Роуз. Но Кёртис смирился в образе узнаваемого, но вспомогательного и не даёт повода разговаривать о его новых достижениях, экс-модель Руби Роуз хороша, но только за счёт любопытных внешних данных, но никак не актёрской игры, а Ли Бинбин так старалась, что аж жалко её, по всему видно, что она способна на более серьёзные роли.

И итог будет краток: 'Мег: Монстр глубины' весьма далеко до 'Челюстей' или же 'Глубокого синего моря'. При этом 'Мег...' с правами от 'Disney' с солидным бюджетом выше, нежели, чем архаичные издевательства от лент категории 'Б', и всё же даже возникает желание пересмотреть 'Пираньи 3D', чем разрекламированную 'Мег: Монстр глубины'.

5 из 10