Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»К великому сожалению ниша триллеров с акулами находится в постоянной буксировке. За вычетом первых «Челюстей» и «Глубокого синего моря», пожалуй, больше и нет ничего достойного из данной категории среди фильмов второго тысячелетия. В третьем же нам поставляют почти исключительно категорию С, которую и одному-то стыдно смотреть, не то что с друзьями (исключение составляет только «Отмель» 2016 года). Мегалодон – один из крупнейших хищников всех времён – подвергался влиянию подобных фильмов особенно сильно. Никак бедной рыбке не удавалось засветиться в качественном фильме, но вот момент, казалось бы, настал, когда Джон Тёртлтауб с бюджетом 130 миллионов долларов снял зрелищный летний блокбастер, который оказался… невероятно неудачным, чем срезал попытку возродить свою категорию.

Оригинальный роман, по мотивам которого снят фильм, мной, к сожалению, не читан, но его экранизацию испоганили всеми возможными способами. Первым делом это постоянно доносящиеся с экрана анекдоты, бороды которых вымахали так сильно, что старику Черномору и не снилось. Ни одной искорки за весь хронометраж – самое сомнительное достижение из всех возможных. Подозреваю, что в написании диалогов принимал участие не кто-нибудь, а Петросян, либо его западный двойник, о котором российские зрители мало что знают. 

Дальше – больше. Логического объяснения происходящему мы так и не получаем. Справедливости ради стоит заметить, что бывают ситуации, когда ради красивой картинки действительно стоит отключить мозг, чтобы просто насладиться происходящим. Какая разница, что для 20-метровых хищников интерес представляют мелкие гомо сапиенсы? Мы ведь ради этого и смотрим подобные фильмы, верно? Но есть такие моменты, которые не могут не возмущать. Почему мегалодоны ни разу не покидали свой маленький мирок, если его граница столь же легко преодолима, как для Годзиллы – стена из соломы? Если на протяжении сотен тысяч лет мегалодоны так жаждали тёплой водички, то почему они не ринулись к поверхности всей оравой? Если же им нравится холод, то почему они не встречаются у полюсов? Стоит ли напоминать лишний раз о том, что давление воды у поверхности и на большой глубине не одинаковое? А в фильме на это закрывают глаза! И ведь всех этих ляпов можно было избежать, если бы сценарист додумался исключить одну из постоянных локаций – либо поверхность, либо дно океана. 

Но главный недостаток оказался не в отсутствии логики, а в настоящей пропаганде истребления крупных хищников. Создатели фильма будто родились столетиями этак двумя ранее своего времени, раз до сих пор считают, что только человечество имеет право на господство в мире. Времена, когда хищники, особенно крупные, воспринимались как что-то неправильное и плохое, давно миновали, но только не для персонажа Джейсона Стейтема, с которым так не посчастливилось столкнуться бедным древним рыбкам! Как только наших мегалодончиков не проклинают за два часа, что длится фильм! Даже в совершенно не располагающих к драме ситуациях герои жертвуют собой, проявляя ненужную, и оттого раздражающую храбрость. Вместо того, чтобы затихнуть и не привлекать внимания, лучше приманить мегалодона к себе и пафосно погибнуть. Добавьте к этому натянутые моменты вроде нападений в самый неподходящий для жертвы момент или сверхразум мегалодона, который умудряется постоянно обводить вокруг пальца охотников, и получите такую кашу, которую даже красивые кадры с подводными пейзажами не спасут. А вот это действительно обидно, ибо создатели спецэффектов – единственные, кто хоть как-то старались. 

В итоге из всего фильма по-настоящему впечатляет и вызывает неподдельные эмоции только начальная сцена, в которой даже крутость Стейтема как будто пошатывается и показывает его героя обычным человеком, который может умереть, как и все остальные. И знаете, что? Пожалуй, я хочу посмотреть кроссовер «Мег против пираний». Обе франшизы одинаково безвкусны, так что их слияние будет идеальной мишенью для гнилых томатов в руках зрителей. 

3 из 10