Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»И снова эти учёные нарушили баланс на планете Земля, и пошли против матушки Природы. «Недоучённые», своим вмешательством в природу пробудили доисторического монстра – мегалодона! Самое забавное было то, что когда эти люди первый раз встречаются с неизвестным существом, то никто из этих бесполезных не смог предположить, что это может быть мегалодон. Создатели, можно хоть капли правдоподобности и человеческой логики? 

Я понимаю, что некоторые посчитают, что это тупая придирка, а фильм весьма неплох, по крайней мере, не заслуживает резкой негативной критики. Фильм драйвовый и смешной. Вы отчасти правы, фильм не настолько плох, но я не мог отделаться от ощущения, что  смотрю «Форсаж» этакий….15. Тот же лысый Стэйтем настолько крутой, что даже может сравниться своей неуязвимостью со своим, тоже лысым коллегой Дуэйном Джонсоном. Те же боевые абсурдные гонки, только на этот раз под водой и против гигантской акулы. Те же нелепые поступки героев, решения проблем и их объяснения неправдоподобными монологами, те же глупые шутки. Ну, ведь действительно - это вся основа, составляющая серии фильмов «Форсаж». 

Ещё одна проблема фильма - это то, что его порезали. Из рейтинга R сделали PG-13. Вот зачем? Вы сняли фильм о мегалодоне, какой, блин, PG-13?! 

Все герои забавляли своим поведением. Вроде бы встретили мегалодона, и как показано зрителям, они испуганы, однако наши герои всё равно выступают против этого убийцы на небольшом, для мегалодона, катере, даже если среди них есть не умеющие плавать. Для меня это смешно! Думаю, их всех соблазнил торс Стэйтема. В свой 51 год Джейсон выглядит отлично, а фильм, увы, проходной.   

5 из 10