Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Давненько я Стэйтема не видела. А он, правда, не изменился: ничуть не постарел, не растолстел и всё так же брутален, как и прежде. Фильмы с его участием, однако, уже предсказуемы и всегда однотипны, но что-то заставило меня пойти в кино. Наверное, инстинкт самосохранения в последнее время стал плохо работать, потому что картина оказалась очередным проходным боевиком со Стэйтемом, который вечно чуть что, так сразу лезет в рукопашку, как он ещё эту акулу ногами не запинал.

Первую половину фильма всё было как в сказке. Кровища, оторванные руки тут и там, кишки и монстр с огромными зубами, преследующий беззащитных людей. Крики о помощи и чувство безысходности перед надвигающейся опасностью (напомнило мне фильм 'Живое'). Первый час пролетел незаметно. Всё было в таком напряжении и настолько захватывающе, что я уже начала менять своё мнение о фильмах со Стэйтемом. Но моё впечатление о картине меняется ровно в тот момент, когда экипаж решает убить это существо. Сириозли? И начинается полуторачасовая погоня за двадцатитрёхметровой акулой. Именно эта часть фильма разочаровала меня больше всего, ибо прошла она под американо-китайским девизом 'Спасём мир от гигантской твари!'. БА-НАЛЬ-ЩИ-НА. Фу.

Джонас Тэйлор - подводник в отставке, отправляется на спасательную операцию людей, попавших в опасные ласты огромной акулы. Когда-то давно он уже видел что-то подобное, но решил уйти подальше от этих воспоминаний в запой где-то в Таиланде. Сидит такой на стульчике, пивасик потягивает и горя не знает. Несмотря на то, что его называют пьяницей, выглядит он довольно неплохо, на алкоголика ничуть не похож. Более того, если бы каждый пьянчуга у нас так выглядел, то счастливых женщин было бы намного больше. Но что-то заставляет его вернуться под воду и столкнуться с монстром лицо к лицу снова.

В команде помимо Стэйтема-Рэмбо и симпатичной дочери начальника, ещё есть и алчный богатей (как всегда), которому вечно мало (как всегда) и у которого люди - ничто, деньги - всё. Команда так себе, да ещё и слишком самонадеянная. Маленькая горстка людей пытается противостоять огромной рыбине да ещё и надеется на успех. Избито и плоско.

P.S. От игры Стэйтема я не в восторге, старичок расслабился и свосем обленился. Уверена, что Скала справился бы с с этой ролью лучше.

6 из 10