1408
Проходной фильм 2000-ыхФильму '1408' можно только восхищаться. Ужасы переплетаются с драмой, но все же больше ужасов. Как поклонник этого жанра, могу сказать только одно, фильм действительно страшноватый, но только если смотреть его ночью, одному и при выключенном свете. При любых других условиях, чтобы потом не жаловаться, мол фильм для детей, можете даже не начинать смотреть. 1408 нужно смотреть очень внимательно, это не заурядный ужастик с бональным сюжетом, нет! И не слушайте никого, кто говорит что фильм плохой... включайте и смотрите. 

Джон Кьюсак и Сэмюэл Л. Джексон оба замечательных актёра, справились с поставленной задачей и сыграли свои роли превосходно. Герой Джона, писатель о загробном мире Майк Энслин, очень хотел повидать призраков, он искренне надеялся что этот мир действительно существует. А что ещё ему остается делать, ведь его дочь умерла. И теперь разъезжая по отелям и гостинницам в поисках доказательств иной реальности, он пытается узнать, что скрывает смерть и куда попала его дочь. Провальные попытки найти что-то потустороннее, приводят его в отель Дельфин, а в частности в номер 1408, где при загадочных обстоятельствах погибло 56 человек. Нужно отметить, что Самуэл Л. Джексон играет очень специфического героя, он вроде как и управляющий этого отеля, но и дьяволом его неназвать нельзя. Всю сущность управляющего Дельфином сложно разгадать. Но одно можно сказать точно, он не так прост как кажется. С одной стороны Джеральд Олин просит не вселяться в номер, что бы потом не было проблем, но Энслин настаивает на своём, и после этого управляющий как-то быстро сдается и вручает ему ключ от номера. Как будто он не хотел его останавливать, а наоборот, его целью было заинтриговать Майка, а потом сразу же согласиться с ним отправить его в номер. 

Ну а то, что происходит дальше, нужно смотреть, я не вижу смысла всё пересказывать. Могу сказать только то, что концовка театральной версии бесподобна! И ещё одно, во время просмотра фильма не терзайте себя мыслями о том, что все что происходит на экране галлюцинации главного героя, вызванные сомнительним содержимым бутылки коньяка, которую ему вручил Джеральд Олин. Это не галлюцинации, об этом и свидетельствует концовка фильма.

Смотрите и наслаждайтесь этим великолепным фильмом.

1408 из 10