1408
Проходной фильм 2000-ыхПро Стивина Кинга я слышала много раз, но как-то подробно познакомиться с его произведениями и фильмами снятыми по его романам у меня не получалось. Вот, наконец-таки, у меня появилось время, и мое первое знакомство началось с его рассказа '1408'. Решила начать с небольших произведений, а потом уже браться за романы. Затем я посмотрела фильм.

Если бы я смотрела фильм не читая рассказа, то он мне понравился бы намного больше. Но к сожалению или к счастью, раньше я ознакомилась с литературным источником.

Эта экранизация мне не понравилась. В книге рассказывается об одной чертовщине, а в фильме совершенно о другой. Это даже не экранизация, а кино снятое по мотивам. Хотя, с одной стороны понятно, что рассказ в котором всего 4 главы невозможно снять в нормальный полнометражный фильм, события описанные в книге можно было бы уместить в короткометражку. Но все же, фильм очень далек от оригинала, единственное, что их объединяет - это герои и комната '1408'. Остальное же - это все фантазия сценаристов. Такое ощущение, что Кинг сюда никак не причастен. В общем, как по мне, фильм получился хуже, чем книга. Даже эта маленькая история напугала меня намного больше чем (почти) двухчасовой фильм.

Что касается актерского каста, то Сэмюэл Л. Джексон в роли Олина смотрелся неплохо, хотя внешне никак не походил на своего книжного прототипа. Но он смог показать и раскрыть характер этого героя. Зато Джон Кьюсак в роли Майка совершенно не понравился. Энслин в его исполнении кардинально отличался от его книжной версии. Запомнилась Жасмин Джессика Энтони в роли Кэти, милое создание. А так, больше никто не впечатлил.

Саундтрек был средненьким, особо ничего не выделялось. Тоже самое можно сказать про картинку. Вообще, за весь фильм был только один момент, ну максимум два, которые можно назвать страшными.

В общем, если рассматривать фильм как отдельное произведение - то твердый среднячок, а если смотреть как экранизацию, то слабое кино получается. Короче, мне не понравилось.