1408
Проходной фильм 2000-ыхНе верю глазам своим. Может, у меня врожденное отсутствие чувства страха, но Стивена Кинга люблю. Пишет абсолютно не страшно, местами глупо, местами пошло. Но его слог за долгое время стал родным и начинаешь мириться со всеми его недостатками. 

Узнала, что фильм по сценарию Кинга, лишь придя в кинотеатр. Начало дико многообещающее. Когда резко заиграла музыка-ретро и начался отсчет времени - ух,было сильно. 

На мой взгляд предсказуемо. Я сидела и говорила моим не на шутку разозлившимся друзьям, что будет дальше. Всегда совпадало! Особенно про соседнее окно, которого не оказалось. К тому же затянули, ой, затянули... Спецэффекты эти - то в холод, то в жар, то двойники, то маленькая девочка (сколько можно эксплуатировать этот образ?!), по-моему излишне все. Я бы на месте авторов, давила на психологию. На собственные страхи героя, а-ля Ножницы. А так - не зацепило.