Обитель зла
Физкультурный зомбожастикКогда я был маленький с кудрявой головой у меня была Playstation и в числе игр к ней была Reisdent Evil. Мне игра очень понравилась и оставила о себе положительные воспоминания - она была страшная, с отличной атмосферой и проработанным бекграундом.  Ну и экранизацию я ждал с большим рвением и когда фильм наконец вышел, то я был разочарован. Сюжет был тот же 'ужастик категории Б', однако растерявший те остатки логики, которые там были и вместо полюбившихся всем персонажей ввели Элис, которая является неоткуда взявшимся ключевым персонажем и, постепенно, превращающимся в чистейшую Мери Сью (не убиваемая героиня, которая всем нужна и обладающая кучей других читерных способностей). Что до остальных персонажей... Ну они очень харизматичны для массовки. Забегая вперед скажу, что дальше Андерсон втыкал в свои фильмы персонажей из игры, но делал это настолько бездарно, что ужас. 

Что касается сюжета: 

Он повторяет сюжет первой игры с вкраплением сценарного произвола Андерсона и невпопад втиснутых сцен из других игр серии. Некоторые из них, как например сцена с лазерами, хороши, однако большинство смотрится хреново. Ну и Жуткая Девочка в роли местного аналога СКАЙНЕТ - за гранью добра и зла. 

Экшен: 

Слишком предсказуемый и скучный и, если честно, не слишком стыкующийся с названием 'Resident Evil' - ждешь жуткой атмосферы и тягучего повествования, а получаешь невнятные пострелушки и акробатику, которая неплоха, но 'не то'.

Актерскую игру обсуждать не буду - все-таки 'боевик категории Б'. Однако отмечу, что Мила Йовович ходила весь фильм с одним выражением лица. 

Что в итоге: 

Плохо. Как для ужастика, слишком мало страшного, для боевика - слишком скучная боевка, а для фильма по игре - слишком много сценарного произвола. Больше похоже на фанфик написанный 14-ти летней девочкой, узнавшей о существовании игры из статьи на википедии и представляющей на месте Элис саму себя. Только его почему то экранизировали.

2 из 10