Обитель зла
Физкультурный зомбожастикНравилась мне раньше игра, под страшным названием «Resident Evil». Время за игровой приставкой пробегало мгновенно. Поэтому конечно, посмотреть фильм Пол У. С. Андерсона, было очень любопытно.

 Я вообще считаю, что по некоторым компьютерным играм, особенно которые выходят сейчас, можно спокойно ставить фильмы. Похоже у некоторых разработчиков компьютерных игр, порой креативных идей куда больше, чем у некоторых сценаристов, на основе которых выпускаются фильмы. К тому же тема ужастиков, где главными действующими лицами будут кровожадные зомби, вначале нулевых, получают второе дыхание. Вспомните сколько фильмов про зомби, вышло именно вначале двадцать первого века. 

 Что же касается самого фильма, где Милла Йовович в лице её персонажа будет истреблять зомбаков в некой подземной лабораторий, то здесь далеко не всё однозначно. Первые где-то полчаса фильма, я просто не понимал что происходит. Какой-то сплошной сумбур, беготня, воспоминания главной героини. Ещё бы чуть-чуть, и пришлось бы выключить, но потом наконец начался экшен. А сама концовка меня немного смутила, хотя возможно так было задумано. И уже сейчас «Обитель зла» — это полноценная зомби-франшиза и практически сериал.

 Больше всего в этом фильме, мне понравилась Мишель Родригес. Вот за кого переживаешь больше, чем даже за главную героиню фильма. Была моя воля, я бы поменял их с Миллой персонажами. Что касается самой Миллы Йовович, то её специфика актёрской игры, мне никогда не была по душе. Единственное что хорошо у неё получилось, так это внешнее сходство с компьютерным персонажем.

 Фильм получился очень неровный, и кажется интересным только временами, да отдельными сценами. Например сцена с лазером — это просто торжество компьютерной графики. Всё остальное смотрится уныло. Зомби здесь, как не странно не играют ключевой роли. А сюжет фильма просто вырван из контекста, и как по мне, не имеет никакой цели и смысла. Но в свете дальнейших продолжений, первая часть далеко не самый худший вариант.

P.S. Игра была лучше.

5 из 10