Обитель зла
Физкультурный зомбожастикОчень люблю игру, особенно 2-ю часть. Обожаю зомби-мувиз, жить без них не могу. Этот фильм имеет крайне слабое отношение к двум вышеперечисленным понятиям. 

 Судите сами: от игры фильм унаследовал логотип 'Амбрелла корп' и город-спутник лаборатории - Ракун сити, а также монстра- 'лизуна' и освежеванных доберманов. Этого мало, учитывая какие роскошные локации были в игре(особняк, полицейский участок во второй части, улицы Ракун сити)- их создатели фильма обязаны были показать. Но нет. Заменили на белые корридоры и канализацию. В стороне от событий остались такие персонажи как Джилл Велентайн, Леон Кеннеди, Клара Редфилд и Ада Вонг. Почему от них отказались я так и не понял, вроде  прописаные характерные герои, но им предпочли кучку безликих спецназовцев и супер вумен по имени Элис в компании с никакущим супругом и Мэттом. До тех пор пока образовавшийся отряд не встречает зомби, фильм действительно смотрится- отличный саундтрек, игра теней и света, утопленица за стеклом.. Но стоит начатся экшену... Хуже зомби чем они есть в этом фильме их быть просто не может(может, конечно в продолжении)!! Нет никакого намека на необходимую в таком жанре расчлененку, экшн туп и уныл, персонажи невнятны, камера стесняется выхватывать четкие планы, грим убог. И это при таком-то бюджете!! 

 Испытываю глубочайшее разочарование, что это проект не попал в руки мэтру Ромеро. Уж он бы даже используя такой сценарий добился необходимой атмосферы.

 Плюсы: -отличный работа Мерилина Менсона, Марко Белтрами и Кевина Мантея-   саундрек образцовый.

   - хороший образ, в духе игры, вышел у Милы Йовович. Смотрится.

   -приятный финал, довольно зрелищно, но больно уж лаконично.

Минусы: -зомби выполнены на уровне какого-то флеш-моба.

   - пожалуй, главным минусом является то, что Пол Андерсон не изменил название ленты, не сохранив и малой толики игры. Если бы это был  просто фильм, скажем 'Мила Йовович и мертвецы' 5-ку он получил бы. А так

   2 из 10