Обитель зла
Физкультурный зомбожастикЯ давний поклонник игры Resident Evil, и, наверно, этим всё сказано.

Мои отрицательные впечатления от фильма как экранизации игры:
1. Плохо передали обстановку того ужаса, который присутствовал в игре, в первой части. 
2. Зомби практически не похожи на тех сгнивших зомби, которые были ключевыми врагами игры.
3. Отсутствие героев из игры в первой части. Совершенно бестолковый поступок. 
4. Действия, происходящие в фильме, совершенно не напоминают действия, совершающиеся в игре (я не имею в виду беганье игроком по локациям).
5. Новизна истории не интересна и совершенно не похожа на сюжетную линию игры.

Не нужно было снимать этот фильм как экранизацию игры…

Мои положительные впечатления от фильма как экранизации игры:
1. Поезд «Амбреллы» - копия поезда из второй части игры.
2. «Лизун» (смутило то, что он эволюционировал, в играх такого не было).
Пожалуй, всё, с точки зрения фаната. И доберманы – мутанты.

Мои положительные впечатления от фильма как не от экранизации игры:
1. Мила Йовович.
2. Хороший фантастический сюжет.

Дело не в том, что если кому-то нравится игра, он должен играть в игру, и не браковать фильм. А в том, что фанаты игры ждали этого фильма. Ждали того, что видели в игре. Ждали героев, мутантов (Турант, ядовитые пауки гиганты и прочие). Ждали того сюжета про весёлый особняк, а не про раскрытие корпорации «Амбрелла» совсем в другой форме. И я не могу не написать, что данный фильм мне не понравился, как экранизация игры.

Но как отдельная картина, 'Обитель зла' хороший фантастический боевик, ничего более. И то, что Ромеро написал очень жёсткий сценарий, который не понравился продюсерам, это уже их вина. Ведь, по старым слухам, Криса бы играл Брюс Кэмпбелл, а это уже было бы хорошо. Но как говорится, поздно пить боржоми...

Любить этот фильм можно, но называть его самой лучшей экранизацией (ничего личного, так многие говорят) великой компьютерной игры теоретически невозможно.

Пять баллов за все плюсы, и минус пять баллов за все минусы.

5 из 10