Мгла
Слууужил?Что замечаешь в первую очередь это второсортность во всем, актерская игра, дырявый сюжет, дешевые спецэффекты, ужасная псевдодокументальная дерганная операторская работа и логика происходящего. Фильм сквозит дырами и и несуразицей и к концу скисает уже до степени третьего сорта. Поверить, что 'Мгла' была снята режиссером 'Зеленой мили' очень сложно.

Почему Дорабонт считает американцев такими тупыми? Зачем светить насекомым в глаза привлекая их внимание? Орава чудищ бьется в стекло пытаясь проникнуть внутрь помещения? Так включим все имеющиеся в наличии фонари и прожекторы, сжигая последний заряд аккумуляторов. От действия всегда ждешь логики, люди должны собраться, думать и выживать, а они... Сходят с ума в течении трех дней событий не делая ничего, что могло бы продлить им жизнь и делая все, чтобы ее закончить. Драма? Дурь.

Вчера народ хочет прибить несущую псевдорелегиозную муть героиню второго плана, а завтра ведомые ее рвут друг друга на части. Почему? В реальности ее заперли бы в подвале в первый же час и занимались более важными вещами. Огромное щупальце гигантского чудовища ломится в ворота, сотрясая помещение, однако позже не может вытянуть худого парня оставляя на его теле раны масштаба пореза бритвы для бритья. На полу валяется кусок инопланетной твари, но герои будут спорить и в упор отвергать реальность. Почему одного в тумане убивают наиболее жестоким способом через 2 шага, а второй благополучно пересекает город и возвращается живым? Твари нападают на тебя стоит лишь высунуть нос на улицу, но как только сел в машину все, отбой, расходимся, трогать никого нельзя. Как и нельзя бить тонкое стекло магазина. Ломимся только в железные ворота. Зачем идти спасать явно умирающего персонажа, чтобы наитупейшим образом потерять троих? Опять же - заставить переживать зрителя. Вся драматичность постоянно тянется с потолка и высасывается из пальца.

По настоящему впечатляют слова героев, сжигающих насекомых пламенем  - «они боятся огня!». Настоящие гении. Атмосфера рушится, уничтожается бессмысленностью событий, их нелогичностью. Все, что ты ждешь от нормальных людей, главные герои не делают. Заложить окна собачим кормом верх их мышления. Посмотрите на улицу, там только что разорвали человека на куски, зачем вы клеите скотч на стекло? Конечно, можно поговорить о недосказанности сюжета - что это за туман, откуда он взялся, какого опять там натворили эти военные.  Все это остается на откуп зрителю. Фантазируйте на здоровье. 

И добивает абсолютно идиотский финал.