Мгла
Слууужил?Что таит в себе туман? 
Ты загнал себя в капкан 
А возможно всё обман

 'Мгла' - фантастический фильм по сценарию короля ужасов Стивена Кинга.

Наверно каждый посмотревший этот фильм, может вполне обоснованно назвать его жанр как фантастическая драма. Я не случайно хотел начать повествование об этом фильме начиная с его концовки. Поскольку финал получился очень драматическим, наверно самым сильным эмоциональным моментов во всей картине. Мне нравятся такие концовки, несмотря на не приятный осадок после их просмотра.

 Странно что фильм с таким названием сняли американцы, а не англичане. Ведь сюжет данной картины как нельзя лучше подошёл бы к туманному альбиону. А сюжет получился очень стандартный. Американцы такой народ, что ото всех 'киношных' опасностей начиная с зомби и заканчивая инопланетными мутантами, они спокойно прячутся в супермаркетах. Из этого делаем вывод, что самое безопасное место в американких фильмах - это супермаркеты. Итак персонажи кинокартины в панике, кругом туман, а во мгле не понятные монстры, которые видимо перекочевали туда из другого голливудского кинопроизведения под названием 'Эволюция'. Из тех несчастных или наоборот счастливчиков, окончательно этого сразу незнаешь, разглядывается герой Томаса Джейна, который вместе со своей семьёй хочет понять что же произошло, и в конечном итоге спастить из этого хаоса. Честно говоря не понятно и зрителям, откуда вдруг не возьмись весь этот туман, и все эти чудища. Создатели картины не показывают нам, всю ли америку, весь мир или только отдельное городишко парализует это странное явление. Всё наше зрительское внимание, они пытаются сосредоточить именно на тех кто внутри магазина.

 В принципе поначалу всё это смотрится очень интригующе и напряжённо, но потом как это частенько случается у кинематографистов, происходит дефицит идеи, и середина киноленты вплоть до её завершения провисла полностью. Все действия героев после начальной борьбы с этим нечто, скатываются к банальным разговорам, которые не дают нам никакого дополнительного стимула, находиться в напряжений следя за всем происходящим.

 И только концовка меня вновь зацепила, но тем не менее не сумела поставить все точки над 'и'. И поэтому как итог, средненькая, не самая лучшая экранизация романов Кинга, которая оставила больше вопросов чем ответов.

6 из 10