Мгла
Слууужил?Читала очень много положительных отзывов на этот фильм. Купилась на то, что многим он казался одним из самых страшных. Тем более, всеми фильмами по Стивену Кингу я была довольна. Но... 

С самого начала меня поразило поведение всех героев. Или американцы и правда так ведут себя, или сняли так ужасно. Меня удивляет их качество сразу подозревать что-то сверхъестественное во всем, даже самом обычном. Например, тумане. То есть пугаться его еще до того, как что-то произошло. Ну а чем дальше, тем диалоги глупее. 

Я не могла спокойно сидеть на месте, когда чокнутая 'проповедница' не закрывала свой рот, а еще и оскорбляла всех. Но при этом все тактично молчали и даже не пытались ее угомонить! У нас бы никто не стал удерживать человека, который захотел бы дать ей в... лицо!

А про концовку я вообще молчу. Нормальный человек не решился бы взять на себя такое. А ведь это его сын. В общем, по этому поводу могу сказать одно: никогда нельзя сдаваться и надо бороться до конца! 

Единственное, что понравилось в этом фильме - это музыка в конце. Для передачи атмосферы она подобрана очень хорошо. А вот страшно не было ни капельки.

4 из 10