Мгла
Слууужил?Я, наверное, ужасная невежда, потому что ни одной книги Кинга не читала. Но, честное слово, после таких вот фильмов совсем не хочется, никогда. Пока не появились первые щупальцы, всё было хорошо и многообещающе, а далее все реплики персонажей можно обобщить до 'Аааа!'. 

Пожалуй, это первый фильм, в котором мне показалось, что актеры очень плохо играли. Обычно американские фильмы тем меня и поражают, что даже в самых, на мой взгляд, идиотских из них к актерской игре придраться совершенно невозможно. Но, может, в данном случае шаблонные фразы, из которых диалоги состоят чуть менее, чем полностью, натерли актерам такие мозоли на языке, что вымучить хоть какую-нибудь долю искренности у них не получилось.  В некоторых моментах я даже не могла сдержать смех: до того нелепо выглядело поведение героев или звучали их слова. 

Весь фильм спасает религиозная фанатичка (без параллелей происходящего на экране с ветхим заветом можно было бы на полтора часа фильма из двух уйти по своим делам, ничего интересного не пропустив при этом) и последняя сцена картины (я от души посмеялась, хотя, если не смеяться, эта сцена, пожалуй, заставляет совсем с иной позиции взглянуть на позицию 'безучастного ожидания своей судьбы'). А в целом всё очень неправдоподобно, шаблонно и скучно. Убрать бы монстров, а психологизма добавить, может, что-нибудь да и получилось бы. А так, ни мистики, ни ужасов толком не показали. Мне жаль мои два часа.

И да, побольше всем таких художников, как главный герой.

4 из 10