Мгла
Слууужил?Абсолютно слабый фильм и вдвойне слабый, учитывая кто здесь сидит в режиссерском кресле, я не понимаю, как можно было испортить такой материал...

Весь фильм я ждал что вот-вот оно начнется, это же Фрэнк Дарабонт, это тот человек, который снял просто гениальную 'Зеленую милю', наверняка у него в рукаве еще осталась пара козырей, и с каждой просмотренной минутой разочарование становилось все сильнее.

Актеры разочаровали абсолютно все, я не увидел ни одной живой эмоции, а высокорелигиозная миссис Кармоди так вообще раздражала до ужаса, так и хотелось в нее запустить чем-нибудь потяжелее, а уже в конце, вместо ужаса (как, наверно, и задумывал автор) почему-то стало абсолютно безразлично, и так практически с каждым эпизодом - никаких эмоций.

Практически полное отсутствие музыкального сопровождения тоже, по моему мнению, не пошло на пользу фильму. 

Полное нагромождение штампов, слабая фантазия компьютерщиков и полная нелогичность в действиях героев... Взять хотя бы финальную сцену, из 27 возможных вариантов действий герои согласились на самый не логичный, ежели не сказать глупый.

Побольше всем душевных фильмов

6 из 10