Мгла
Слууужил?Удивительно, но этот фильм понравился большинству. Да и рейтинг у него высокий. Но, хоть убейте, не понимаю чем. Хотя, согласна, идея фильма неплохая, тем более что по Кингу. При желании можно разглядеть философский контекст и борьбу этических принципов. Но сложно - все закрывает непроглядный идиотизм ситуаций и поразительная тупость диалогов. И в подтверждение моих слов - концовка. Ни при какой ситуации здоровый человек не даст себя убить - инстинкт самосохранения очень весомая вещь. Человек будет бороться до конца. 

Это чисто американский фильм и для американцев. Ибо нормальным русским не понять всю логику американцев. Ибо у русских другой менталитет, другое видение экстремальных ситуаций. Есть и смотреть этот фильм, то только что бы порадоваться, что мы не американцы и нам в большинстве случаев не свойственен такой идиотизм!