Мгла
Слууужил?Наверное, неправильно что-то говорить о фильме, начав его смотреть не сначала, но. Мне вполне хватило того, что я увидел, чтобы мнение об этом фильме полностью испортилось. Я не читал книгу, поэтому говорю исключительно о фильме, более того, я думаю книга бы мне понравилась, т.к. я очень уважаю талант Стивена Кинга.

Основной минус. 
Это, конечно же, 'пророк'. Такого дебилизма давно не встречал в кино. Ладно бы она одна себе утверждала о судном дне и все такое, мало ли что у сумасшедшей в голове, но когда вся толпа в магазине начинает нести бред вместе с ней. 

Допустим такую ситуацию, город накрывает туман, у меня на глазах ужасные насекомые очень кровожадно убивают несколько человек, я с уцелевшими укрываюсь в магазине, такой только отдышался, пытаюсь осмыслить всё происходящее и тут слышу как какая-то истеричка несет чушь, и толпа покорно повторяет за ней. Мои действия: удивляюсь, что люди такие тупые; пытаюсь всех переубедить (истеричку прошу заткнуться), естественно ни то, ни другое не получается, какой судный день?! это насекомые!; все это надоедает, и я, как любой здравомыслящий человек на моем месте, не взирая на то что она женщина, вырубаю её.

Вообще, я ждал что главный герой так и сделает, но нет. Это же не Уилл Смит или Бред Питт, и даже не Гэндальф, в конце концов! Потом она решила не отпускать группу людей во главе с героем, и не давать им еду. Кто она такая вообще?! Королева английская?!

А остальное в фильме вполне ничего, мне даже понравилось. Когда в машине закончился бензин, я, по все законам таких катаклизмов, ждал военных, но они немного опоздали.

P.S. После фильма остается только завидовать США, в армии которой такие доблестные солдаты, которые вешаются в экстремальных ситуациях и не могут защитить себя от сумасшедшей бабы.

4 из 10