Мгла
Слууужил?«Мгла» - один из ужастиков, которых много, и притом ужастик с очень малопонятным сюжетом, который содержит в себе кучу нелепостей.

На город неожиданно опускается туман, а в этом тумане обитают монстры, которые пожирают людей. Почему они убивают людей, понятно – они же монстры. А вот откуда этот туман взялся? Почему в нём обитают эти монстры, ведь они логически не связаны с туманом? В книге Стивена Кинга, может, и даются полные ответы на эти вопросы, а в фильме лишь вскользь упоминается о том, что это, наверное, военные что-то натворили, пытаясь проникнуть в потусторонние миры. К тому же это упоминание звучит смехотворно. 

Этот фильм ужасов практически не пугает, потому что в нём отсутствует реализм. Огромные то ли стрекозы, то ли саранча, огромные пауки, непонятно кому, из только что перечисленных, принадлежащие щупальца – всё это из области фантастики, и, соответственно, страх это не вызывает. 

На протяжении всего фильма встречается много попросту глупых сцен, во время которых вспоминается знаменитая фраза Михаила Задорнова «ну, тупые американцы!» Яркий тому пример: сцена убийства на складе супермаркета, когда двое мужчин просто так стояли и тупо смотрели на происходящее, и ни одному из них не пришла в голову мысль, что надо бы закрыть железную дверь. Да ещё и эту сцену затянули по времени настолько, что она жутко раздражала. Хотя затянуты были многие сцены. 

Так же очень сильно раздражала религиозная фанатичка миссис Кармоди. По идее эта героиня должна была своими речами о судном дне нагнетать обстановку и усиливать атмосферу ужаса, но её проповеди о религии затянули настолько, что она начала просто бесить. К тому же её присутствие в этом фильме в главной роли и отведение ей столь большого экранного времени не играло никакой важной роли в развитии сюжета. Она являлась просто очередным препятствием на пути главного героя, созданным для увеличения хронометража фильма, без которого можно было бы запросто обойтись. Хотя Марша Гэй Харден сыграла лишь неплохо.

В целом актёрская игра, да и режиссура почти весь фильм казались нормальными и пригодными для этого жанра кинематографа. Но под конец создатели фильма нагнали драматизма, который был скверно и сыгран, и срежиссирован. Да и весь конец фильма очень нелепый и глупый. 

4 из 10