Мгла
Слууужил?В общем-то, в кинотеатре на показе этого фильма оказался случайно. Произведение не читал, а к самому автору отношусь довольно прохладно. Притащили друзья, которые оказывается? много лет ждали экранизации этой повести.

В итоге всё это вылилось в наше двухчасовое мучение в сонном, ночном кинозале. Большая часть людей просто не дотерпела до окончания просмотра. И я могу их понять. Фильм просто ужасен!!!

Пожалуй, это один из редких случаев, когда я не могу найти ни одного достоинства. Сценарий нелеп и нелогичен. Игра актёров и диалоги просто на грани маразма. Отвратительна компьютерная графика. Какого чёрта они суют её повсюду без разбору? 

Авторам неплохо было бы ознакомиться с парочкой фильмов итальянского мэтра ужасов Лючио Фульчи и с удивлением открыть для себя, что можно создавать невероятно реалистичные куклы и модели, не использую идиотский компьютер и, не создавая нелепых пауков с рожами терминаторов. Полнейшая бредятина и безвкусица от начала и до конца.