Мумия
Начало грандиозного ничегоПерезапуск «Мумии» стал первым и единственным фильмом новой кинематографической вселенной Dark Universe. Мир богов и монстров привлёк своей интересной задумкой собрать культовых чудовищ в одном фильме не только меня, но и множество других любителей кино по всему миру. Нечто подобное уже проделал легендарный комксист Алан Мур, объединивший известных литературных персонажей в одну команду. Однако даже немного банальная и детская экранизация «Лиги Выдающих Джентльменов» впечатляет больше, чем фильм новой Dark Universe. 

 Вместо того чтобы снять просто один фильм, Universal, которые очень гордились своей будущей киновселенной, сделали предисловие к следующим пяти. Экспозиция затянута до невозможности, кино разрывается на мелкие кусочки из-за узелков, завязанных сценаристами на будущее. На название тоже не стоит обращать внимания, ведь сама Мумия здесь появится всего лишь минут на пятнадцать.

 Вместо Имхотепа создатели решили сконцентрироваться на принцессе Амонет, и рокировка эта могла быть оправданной, если бы вместо безликого и лишённого всяческой мотивации персонажа нам представили по-настоящему интересного героя. С жутким Импхотепом уже сразился Брендон Фрейзер, у фараона было достаточно времени, чтобы показать себя, в отличие от принцессы. Однако новая Мумия не представляет никакой реальной опасности, она не внушает страха, особенно в своей финальной ипостаси, которая выглядит скорее сексуальной, чем пугающей. Всё, во имя того, чтобы мы лицезрели прекрасную фигурку и личико алжирской модели. Персонажи здесь роли не играют. 

 Не только Мумия, про которую должен был быть фильм, оказалась невнятным персонажем, но и все остальные герои. В том числе, туповатый Ник Мортон и его скучная, лишённая какого-либо характера подружка, чьё имя вы даже не захотите запоминать.

 Единственный герой, представляющий здесь хоть какой-то интерес – это доктор Генри Джекил, глава тайной организации Prodigium, местного S.H.I.E.L.D. Он нужен лишь для создания аллюзии киновселенной, и именно Prodigium мешает создать из «Мумии», хоть сколько-нибудь хороший фильм, концентрируя внимание не на том, что есть, а на том, что будет. Если шпионское агентство Ника Фьюри входило в Marvel постепенно, то Prodigium влетело на всех парах без объяснений. Раз создателем было настолько невтерпёж обзавестись своей тайной организацией, то могли бы выделить долю бюджета и на короткометражку, которая познакомила бы зрителей с тайным обществом, а не делали фильм ещё хуже, чем он есть. 

 И всё же Генри Джекил мог сделать это кино хоть капельку лучше, особенно, когда дал волю мистеру Хайду. Его образ в культуре немного отличается от описанного Стивенсоном в романе – это огромный волосатый монстр, смахивающий на гориллу. Однако в «Мумии» Эдвард Хайд ни то, ни другое.

 Исполнителю этой роли, Расселу Кроу, всего лишь вздули вены, сделав оттенок лица слегка сероватым. Как и в случаи с Мумией, нельзя, чтобы столь узнаваемое лицо Кроу скрывалось под визуальными эффектами. Акцент на исполнителях главных ролей делался с самого начала. Совершенно неважно, какими получатся истории и характеры у Генри Джекила и Ника Мортона, а то, что это будут Рассел Кроу и Том Круз. Сыграй Джонни Депп роль Человека-Невидимки, ему бы тогда всё лицо оставили видимым? Громкие имена только вредили фильму, из-за них не только качественных персонажей не получилось сделать, так ещё и Круз (схлопотавший за эту роль антипремию «Золотая Малина») тормозил съёмочный процесс своими трюками, необходимости в которых не было.

Хорошо, персонажи отстой, во многих фильмах ужасов такое бывает, но это кино даже напугать неспособно и, судя по количеству попыток и тупому юмору, оно даже не пыталось. Идеальное начало для МИРА МОНСТРОВ! 

 Фильм плох практически во всём, и основная его проблема в том, что он позиционируется как первый фильм киновселенной. Вместо того, чтобы снять одно хорошее кино, Universal приготовили тизер для следующих. Уж лучше бы началом всё-таки стал «Дракула», потому как этот фильм даже хвалить не за что.