Мумия
Начало грандиозного ничегоСтудия Юниверсал очень хотела запустить свою особенную 'Темную Вселенную' вместе с фильмом 'Дракула', где главную роль исполнил Люк Эванс, но не срослось. Небольшие сборы и неоднозначная критика этому никак не способствовали. В дальнейшем было решено строить франшизу через римейк 'Мумии' от Алекса Куртцмана, но и здесь все пошло на так и по сути уничтожило задумку, которая могла бы оказаться удачной.

Том Круз играет в этом фильме авантюриста Ника Мортона, который вместе положенной ему службы в армии находится в поисках древних сокровищ. Ради этого он даже готов стать дезертиром, вот насколько он хочет добраться до некой древней гробницы. А в подобного рода фильмах тот, кто чего-то очень хочет, этого и добивается. Только с последствиями, которые ничего хорошего не принесут.

Случайно открыв древнюю пещеру с таинственной мумией, Ник тем самым разбудил зло, которое не остановится ни перед чем, пока не покорит весь мир. Мумия становится красивой, но предельно опасной девушкой с поразительными способностями, и только Ник способен ее остановить. Впрочем, ничего нового.

Непросто говорить об этом фильме, который вышел до боли стерильным и нудным. В нем нет и толики обаяния оригинального фильма 30-х, не говоря уже о прекрасной версии Стивена Соммерса с Бренданом Фрейзером. Все шутки носят здесь примитивный характер, напряжения нет, ужасов как таковых нет и Тома Круз пытается быть разбитным весельчаком при том, что ему это удается не очень хорошо.

Попытки связать 'Мумию' с другими возможными фильмами 'Темной Вселенной' вызывают только смех. Персонаж Рассела Кроу здесь вообще не нужен и то, как его подали, мне совершенно не понравилось. Кроу получился каким-то неадекватным и дерганым при том, что о должен обладать куда большим самообладанием. Не оправдывают это даже внутренние метаморфозы его персонажа.

На попытках выпустить новую и долгоиграющую франшизу от Юниверсал словно лежит проклятие. Сколько бы ни пытались, а все равно не получается. И мне искренне жаль, что культовые монстры прошлого так и не нашли достойного места в настоящем. В особенности печалит ситуация с 'Мумией'.

3 из 10