Мумия
Начало грандиозного ничегоНЕБОЛЬШОЕ ЛИРИЧЕСКОЕ ОТСТУПЛЕНИЕ.

Фильм 'Мумия' несколько раз попадался мне на глаза, но особого желания его посмотреть у меня не возникало. На то была одна единственная причина: я на 50% была уверена, что эта картина окажется неудачным ремейком на 'Мумию' 1999 года.

Почему меня это волнует?Я обожаю изначальную, самую первую версию фильма. Там может быть масса киноляпов, отвратительная игра актеров, неправдоподобная графика... это боевик моего детства, который вызывает просто множество приятных и теплых воспоминаний, а все остальное уже уходит на второй план и весьма терпимо.

А ТЕПЕРЬ О ФИЛЬМЕ.

На данный момент мне очень сложно найти точку отправления, чтобы рецензия получилась внятной и понятной. В этом фильме слишком много минусов!

Во - первых. Меня волнует вопрос: как Том Круз и Рассел Кроу попали в этот фильм? Я понимаю, что у всех людей, работающих в данной профессии есть удачные и неудачные моменты. НО. Это два успешных актера, которые уже долгое время работают в этой сфере и, как мне кажется, должны бы уже научиться разбираться в том, в каких проектах участвовать, а в каких нет. Этот фильм по себе ужасен, но хоть как-то Кроу и Круз сделали его лучше за счёт своей актерской игры.

Во - вторых. Сам сюжет фильма кажется мне глупым и недоделанным. Начальную сцену можно было выкинуть и сразу перейти к главным героям, персонажи не раскрыты, многие ВАЖНЫЕ вещи опущены. Если в начале фильма еще что-то можно было понять, то ближе к середине ты просто смотришь и надеешься, что в какой-то момент выйдет Морган Фриман и все объяснит. Диалоги ничем не отличаются от сюжета. В общем, все написано на коленочке...

В - третьих. Конечно же этот боевик является своего рода ремейком на картину 1999 года. Все, что осталось схожим с самым первым фильмом, это пара спец эффектов... Я понимаю, что создатели хотели сделать 'свой фильм' с отсылками к старым частям. Тем не менее, это не 'Гриффины' или 'Симпсоны', где можно создавать бесконечное число пародий и пасхалок. В результате получился абсолютно не относящийся к изначальным версиям фильм (сам по себе), связанный  намеками и парой спец эффектов с его предшественниками. 

Я думаю, что 'Мумия' 2017 года была бы более успешной, если бы сюжет картины был больше связан с его предшественниками, то есть переплетение сюжета, персонажей, истории... 

ПОНРАВИЛСЯ ЛИ МНЕ ФИЛЬМ? - НЕТ.

ПОСМОТРЕЛА БЫ Я ЕГО ВО ВТОРОЙ/ТРЕТИЙ РАЗ? - НЕТ.

РЕКОМЕНДУЮ ЛИ Я ЕГО ПОСМОТРЕТЬ? - НЕТ.

3 из 10