Мумия
Начало грандиозного ничегоДавайте расскажем зрителю всю историю и планы главного злодея за пять минут в самом начале, а потом снимем побегушек-пострелушек на полтора часа? Да какая разница, что после спойлеров смотреть не интересно, завязка всё равно почти полностью повторяет Мумию 1999-го года. 

Законы физики? Какая такая физика, у нас тут мумии и волшебство. Герой не разбился в лепёшку - волшебство, целая армия арабов не может разделаться с двумя дурнями - волшебство. Да, ураган из битого стекла, который никого даже не поцарапал - это тоже волшебство!

В смысле логика поломанная? Да, у нас египетская царица похоронена в Ираке и что? На это есть причина, просто мы вам о ней не скажем. Почему мумия просто не подчинит своей воле ГГ, как делала с кучей других персонажей? Так надо. Откуда в 'Мумии' взялся персонаж из романа Стивенсона и зачем? Я художник, я так вижу. И вообще, вдруг фильм взлетит и придется вторую часть снимать, там и пригодится. Не зря же открытый конец сделали.