Мумия
Начало грандиозного ничегоUniversal уже то ли в четвёртый, то ли в пятый раз пытается запустить свою киновселенную с монстрами. И выходит плохо. Их пугает плохая критика, посему издатель поставил цель выпустить кино с высоким рейтингом. Но Мумия 2017, явно не тот самый фильм. Ощущения, как от книги с картинками, только режиссер, показывая её, начинает быстро листать страницу, одну за другой. Вы замечаете только картинки, да и то мельком. А когда нормально открываете, то выясняется, что все диалоги, описания, отступления весьма плохи и скучны.

Первый колокольчик, предвещающий проблемы со сценарием, зазвенел уже через 10 минут фильма. За эти минуты показали краткую предысторию принцессы Аманет, ставшей новой мумией, дали полтора дубля доктору Джекелу, несколько секунд изометрического Лондона и в завершение персонаж Круза, убегающего от террористов. Закончив это затянувшейся и не смешной шуткой, про «что нам делать?» уже хочется спросить: к чему такая спешка?

Для сравнения: в Мумии (1999) Стивена Соммерса, только на предысторию главного антагониста, Инхотепа, было потрачено не менее семи минут. Было красиво, стильно, атмосферно и без спешки. А сцена с мумификацией Инхотепа и его жрецов, завораживала своей постановкой, освещая задний план массовым процессом подготовки к захоронению. Ничего подобного в новой Мумии нет. Сцены быстро переключаются, каждая из которых сделана под грифом строгого минимализма. 

Точно также развивается весь фильм. Скорость смены событий довольно торопливая, из-за чего не находится времени для художественной части. Быстрый заход в пещеру, погрузка и полёт. Дальше следует уже знакомая сцена с самолётом, и вышло так, что это единственная зрелищная часть хронометража с точки зрения экшена и работы камеры. Съёмки велись в настоящем самолёте во время затяжного пикирования, и видно на этом все идеи и закончились. 

Всякая сцена выглядит, будто сошла со страниц сценария находящегося в ранней альфа версии. Диалоги, ходы камеры, промежуточные моменты, всё выглядит, как не обросшая деталями и полировкой альфа-версия.

Сценарий пуст и скуден, там, где сценаристы (режиссёр тоже принимал участие к слову) Мумии (1999) уже подробно представили более пяти персонажей, создали хорошую прелюдию к основному действию и простым, но грамотно реализованным юмором обставили ситуации, нынешний состав пишет стандартные строчки действий с диалогами и плоско шутит.

Вообще не ясно, каким образом был использован бюджет. Со всеми отчислениями должно было остаться не менее 90 миллионов, плюс минус. Но дай бог, чтобы фильм выглядел на 60. Даже визуально картина не может козырнуть. Работа Соммерса отдавала очень приятными, тёплыми тонами контрастируя с белым, даже сейчас видеоряд смотрится очень годно. А снятый в 2017 году римейк выглядит блекло и неприметно. На данном аспекте можно было и не заострять внимание, если бы не другой, особо критичный момент. Действие безыдейно.

Сцена в морге выглядела очень многообещающей, по трейлеру, но на деле стала проходной. Ни мистики, ни экшена нет. Лишь вялая реакция героини Аннабель Уоллис. Говоря о экшене, про него можно и не вспоминать по правде. Он настолько редкий, да скомканный, что исчезни он полностью ничего бы не поменялось. Сравнивать с фильмом Соммерса в четвертый раз сил нет.

Вы серьёзно мистер Куртцман? Чем вы вообще занимались? Сценарий, картинка, камера, теперь и экшн признался в ватности. О музыке даже говорить не приходится, поскольку после просмотра, ни один трек, не запоминается. Вопросы так и возникают к руководителю съёмок, но с другой стороны, тут уже надо спрашивать с Universal, о чём те думали, назначая неопытного человека, снявшего собственноручно всего один фильм в жанре драммы? В итоге весь проект стал ещё более провальным, чем Дракула (2014) от которого Universal всячески открещивались. 

И вот так и выходит, единственное, что не за что ругать это актёры. Халатность издателя и бездарность съёмочной группы с режиссёром сгубили проект, вынуждая исполнителей ролей всеми силами держать на себе хронометраж. То что Рассел Кроу и Том Круз слишком велики, чтобы быть в одном кадре это всё ерунда. Оба отлично уживаются в одном проекте, отыгрывая своих персонажей. Их единственная проблема это ужасный сценарий, плохо прописывающий их роли. Но даже при этом, Кроу смотрится в роли Генри Джекелла словно влитой, своей мимикой с жестами, оперируя метафорами о болезнях, создаёт харизматичный образ нейтрального борца со злом, как таковым. Том Круз делает своего персонажа, попавшего под влияние мумии и желающего стать самим собой.

Грустно, но факт, не будь здесь такого каста, фильм бы вообще можно было не досматривать. Ещё более печально, что режиссер, с командой имея на руках богатую вселенную, неплохой бюджет, актёров высшего класса, в лице Круза с Кроу, умудрились угробить столь перспективный проект. Но что удивляет не меньше, чем бездарность съёмочной команды и халатность издателя, так это хорошая концовка.

Без шуток, она выглядит очень хорошо. Ощущение, что именно её и делали в первую очередь. Здесь внезапно заработал оператор, правильный минимализм и даже максимализм с бурей и пустыней. А общий посыл самый нейтральный. В хорошем смысле — неизвестность и надежда.

В фильме нет ни одной детали подталкивающая к повторному просмотру. Здесь тот случай когда всё стоящее показали в трейлерах. Вы будете ждать уже виденные моменты из роликов, которые сильно разбавлены муторным сценарием, примитивной работой оператора и бездарностью режиссёра. Даже не смотря на очень правильную концовку, задающую нужный посыл для будущих фильмов, халатность Universal и подобранный ими режиссёр, для «Невесты Франкенштеина», не внушают надежды. По честному, если второй фильм опять утонет в ошибках Мумии или вовсе станет не многим лучше, то Universal надо выбрасывать все свои планы на киновселеную в помойку.

5 из 10