Мумия
Начало грандиозного ничегоНовая попытка студии 'Юниверсал'  создать  свою Вселенную  с помощью 6 сценаристов и экс-сценариста  Курцмана опять провалилась  со страшным   треском. Фильм намного хуже  чем его  кассовые сборы, к сожалению народ все таки купился на громкие имена.

Фильм получился очень плохим во всех компонентах  без исключения. Рассмотрим по пунктам. 

1 Сценарий ужасно скучный  и примитивный до упора. Прежде всего главный  герой является  просто таки образцом того каким не должен быть положительный герой  в кино.

Он вор - вор в самом худшем варианте из все возможным  и гробницы он расхищает не как Лара Крофт а тупо из за денег, причем в самым худшем варианте предавая и подставляя своих братьев по оружию. По сути дела это мелкий предатель какие показывались как напарники Индианы Джонса. Но там их наказывали, уничтожая,  а здесь он главный положительный герой. Кстати можно только догадываться  какие деньги заплатили Крузу чтобы он снялся в этом фильме.  Ведь Круз  по сути своей примадонна и  во всех фильма является  Солнцем вокруг  которого всё крутиться и от которого все зависит. Здесь же герой Круза вообще никак не влияет на развитие событий, все время бегая от Софии Бутеллы.  Авторы  картины отказались от  системы ' Звезда главнее  сюжета'  и пролетели по полной. Зачем  Круз сюда залез вдвойне непонятно так как  в жанре 'Том Круз против монстров' уже есть прекрасный фильм с ним и  Эмили Блант -'Грань Будущего'.

Про остальных положительных героев сказать вообще нечего: героиня Уоллес абсолютно никакая, а Рассел Кроу поняв  куда он вляпался  даже  не пытается  что то играть, не говоря о том что роль Джекила-Хайда ему в принципе не подходит - не его типаж.

Вот и получается что единственный персонаж  к которому испытываешь  симпатию- это мумия  Софии Бутеллы. Она запоминается не какими-то своими преступлениями потому что фильм не пытается заставить нас ужаснуться смертям среди мирного населения. Сценаристы не  смогли ни заставить сопережевать 'положительным персонажам'  ни  внушить антипатию к главной   вроде бы злодейке.

2 Саундтрек в фильме  как и положительные герои- никакой.

3 Но что больше всего неприятно удивило так это архислабый для такой картины экшн, по видимому  деньги ушли Крузу и на спецэффекты  ничего не осталось.

При наличии Круза, выполняющего как говорят свои трюки самостоятельно, и Софии Бутеллы - профессиональной танцовщицы и как я читал экс-члена олимпийской сборной по гимнастике и вице-чемпионке Франции, находящихся в прекрасной физической форме  показанное в фильме мягко говоря  не впечатляет. Кроме сцены в самолете с невесомостью нечего и вспомнить.

Итог: 6 сценаристов и недорежиссер Курцман  угробили фильм, который  по большому счету вообще был не нужен после мумии 1999 года.

P.S. Но на одну действительно потрясающую сцену  сценаристов и режиссера  все же хватило: 

Закованная София  Бутелла вся в цепях и татуировках и с двойным комплектом зрачков. '50 оттенков серого' должны умирать от зависти. За это ставлю 4 балла.

 5 из 10