Мумия
Начало грандиозного ничегоВ последнее время у крупнейших киностудий появилась мода создавать свои киновселенные. Universal Pictures тоже решила не отставать, тем более что у нее уже есть материал, с которым можно работать. А именно, классическая серия фильмов ужасов студии Universal, которая включает в себя таких крутых монстров как Дракулу, чудовище Франкенштейна, Человека-невидимку и многих-многих других. Причем в 2014 году уже была предпринята попытка запустить эту вселенную. Этой попыткой оказался фильм «Дракула». Но как выяснилось, попытка связать литературного персонажа с реальной историей оказалось не слишком хорошей идеей, которая привела к слабым кассовым сборам и негативным отзывам от критиков и зрителей. Теперь же, студия предприняла еще одну попытку начать свою вселенную, выбрав для этого «Мумию». Только вот теперь у студии большие проблемы, так как «Мумия» 2017 года оказалась еще хуже, чем «Дракула» 2014 года. 

Начало фильма уже не предвещает ничего хорошего. Перед основной завязкой, создатели фильма допустили две огромные ошибки. Во-первых: они слишком поторопились приобщать данный фильм к своей киновселеной. В результате, дальнейший сюжет будет акцентироваться на этом, вместо того чтобы развивать главный сюжет, а именно борьбу с самой мумией. Я конечно все понимаю, но если уж создавать свою вселенную, то надо хотя бы брать пример с тех, кто эту моду заложил. С Marvel. Они не спешили, в сольных фильмах больше уделяли внимания сюжету и персонажам, а уж затем их подстраивали под свою вселенную. В результате, у них сюжеты были довольно целостными и никак не мешали просмотру. Чего нельзя сказать о «Мумии». Ну и во-вторых: сценаристы не смогли придумать более интересную историю для главной антагонистки. Изменили пол и немного мотивацию, в остальном же точно такая же предыстория как в фильмах 1932 и 1999 года. 

Если вы думаете, что дальше сюжет будет лучше, то ошибаетесь. Дальше все будет идти по накатанной. Герой Тома Круза освобождает мумию и теперь она будет бегать за ним как какая-нибудь фанатка, только с целью принести его в жертву, параллельно пытаясь пристроить фильм к «Темной вселенной». И все это вместе с нелепейшим финалом. Таким образом, на сюжете можно ставить крест.

В таком случае, может фильм сможет зацепит абсолютно другими элементами? Увы нет. Фильм больше ничего из себя не представляет. Он не является атмосферным фильмом ужасов, каким его и хотелось бы увидеть. Вся атмосфера – это темнота, через которую невозможно ничего разглядеть. К тому же, все зачатки хорошего фильма ужасов здесь убивается нестрашными монстрами, отсутствием хоть какого-то саспенса и напряжения или даже банальными скримерами, а также наличием тупого юмора и плохих диалогов, которые превращают фильм скорее в комедию. И самое ужасное, фильм 1999 года способен лучше напугать, чем фильм 2017 года. При том, что ремейк 1999 делал уклон в сторону приключенческого боевика, нежели фильма ужасов. В таком случае, он должен быть похож на фильм 1999? Но он на него не похож. Перед нами даже не средний попкорновый блокбастер. В нем нет ни хороших визуальных эффектов (а все что могло бы быть хорошим, было взято из «Мумии» 1999), ни хорошего экшена (весь фильм главный герой даже оружие толком не держал, плюс основательно слил финальный бой). 

И забивает гвоздь в крышку саркофага этого фильма персонажи. Главный герой в исполнении Тома Круза был просто ужасен. Это не харизматичный авантюрист, как герой Брендана Фрэйзера, а самый настоящий мудак, который раздражает своим поведением уже с первых секунд своего появления. Аннабелль Уоллис лишена какого-либо очарования и ей абсолютно не сопереживаешь. София Бутелла не производит впечатления грозного антагониста. И не потому что она женщина, а потому что ее очень плохо прописали. Имхотеп производил впечатление грозного противника потому, что он вначале предстал как неуязвимый живой труп поедавший своих противников, а затем как сверхъестественное существо, обладающее поистине безграничными возможностями. А София максимум что умеет – это создавать живые трупы при помощи поцелуя, контролировать паучков и создавать песчаные бури, как Имхотеп. Но ничего такого, что могло бы напугать. А жаль, ведь София способна играть злодеек. Но все что остается – это наслаждаться ее красотой (хоть на этом спасибо). Единственная надежда была на Рассела Кроу. И да, он был неплох. Сыграть жесткого главу некоего секретного общества, борющегося со сверхъестественным, попутно вынужденного контролировать свою темную сторону он сумел. Так что он был единственный, к кому у меня нет никаких претензий. Жаль только, что его персонаж – это та самая попытка приобщит фильм к «Темной Вселенной» и поэтому он не очень-то вписывался в фильм. 

В итоге, «Мумия» 2017 года – это абсолютно скучный и бесполезный фильм, который вместо того чтобы закладывать фундамент в основание «Темной Вселенной» делает все возможное, чтобы у зрителей отпало дальнейшее желание смотреть эту киновселенную дальше. Если кончено после такого провала ее продолжат развивать, в чем я очень сомневаюсь.