Мумия
Начало грандиозного ничегоПровалившиеся франшизы не умирают. Студийные боссы берут полумертвого пациента, оборачивают, использованной критиками, туалетной бумагой, и убирают в долгий саркофаг. Пока какой-нибудь сатанист, или автор Трансформеров, не напишет воскрешающее заклятие. Вот и настал черед усопшей в 2008 году “Мумии”, вернуться в этот киномир. Но получилось не перерождение в новом теле, а лишь гнилой зомби…

Да, мертворожденная “Мумия” не выдерживает никакого сравнения с оригинальной.

Оригинал: фильм 1999 года, славен своей комедийной составляющей. Легкий юмор, не переходящий границы, и не злоупотребляющий своим положением, делал фильм более ироничным.

Выкидыш: любые попытки “богов юмора” рассмешить зрителя, настолько притянуты и беспомощны, что рука рефлекторно пытается исполнить фейспалм, а количество этих “шуток”, угрожает остаться с разбитым лицом.

Оригинал: персонажи фильма были живыми. Герой Брендана Фрейзера имел свою неповторимую харизму, как и персонажи Рейчел Вайс и Джона Ханны. Яркие герои не лишенные индивидуальности, добавляли интереса происходящему.

Гнойник: все персонажи (за исключением Мистера Хайда) до смерти инертны и стерильны. Том Круз, когда-то в 80-90-х, был шикарным актером, но сейчас предпочитает бегать и прыгать, да и зачем играть, если лавешка и так намутится! Остальные ничуть не лучше, только старина Рассел “Харизма” Кроу, исполняет в образе Мистера Хайда.

Оригинал: главный отрицательный персонаж, доставлял своей эффектностью. Мумия, даже будучи нарисованной на компьютере в 1999 году, была и крутой, и жуткой.

Пародия: сама по себе, идея сделать антагониста женщиной, отнюдь не дурна, ведь не стоит топтаться на месте. Но итоговое воплощение никуда не годиться. Закутанная в половые тряпки, няшка Бутелла смотрелась нелепо. Красоту Софии основательно испортили, но раз так, то уж добейте. Сделайте ее по настоящему жуткой. Сама актриса, конечно, пыталась что-то изобразить, но все равно смешила, хотя данную функцию должен был выполнить сценарист.

Оригинал: визуальный ряд фильма был очень богат для своего времени. Картинки впечатляла песчаной бурей с лицом Имхотепа, высасыванием жизней Имхотепом, и самим Имхотепом. А жуки-скарабеи, это хрестоматийный элемент вселенной, как световые мечи в “Звездных войнах”.

Паразит: впечатляет лишь местами. Падением самолета, да бурей в городе. Впечатляющих сцен больше не предвидится, да и графика не стремится к прорывам.

Итого: глупо было надеяться на достойный результат, когда универсалы, насмотревшись марвелина, под лозунгом “мы тоже так хотим!”, клепают “темную вселенную”. Самонадеянный конвейер, увы, встал во главе всего.

Оригинал: фильм Стивена Соммерса не был шедевром. В нем были штампы и ляпы, однако, он удачно стоял на перепутье жанров, и не был трэшовым проходняком. Соммерс замесил коктейль из приключенческого фэнтези-боевика с элементами комедии и хоррора, и снял кино с собственным и неповторимым лицом, поднимающим теплые воспоминания по сей день.

Суррогат: “Мумия”, поднятая ото сна ради наживы на известном бренде, обладает всеми признаками невыспавшегося обезличенного зомби. Это абсолютно бесхребетное, без своего мнения, и лица, невразумительное кино, со сценарием, словно собранным из штампов в конструкторе сценариев, в отсутствие у создателей, хоть малейшего желания креативить.