Мумия
Начало грандиозного ничего2017-й год определенно запомнится киноманам, ведь такого количества провальных ремейков, перезапусков и продолжений за короткий период времени я не припомню, за последние годы так точно. Понятно что и Marvel своими успехами и миллиардными сборами не дает спокойно спать многим студийным боссам (тонкий намек на DC). 

Вот свое слово хочет сказать и компания «Universal», в рукаве которой, имеется масса культовых персонажей. Они объединяются в «Тёмной вселенной» (Dark Universe). Тут у нас и Мумия, и Доктор Джекилл, Дракула, Франкенштейн и т.д. Не буду кривить душой, идея такой вселенной лично меня интригует, другое дело, что ее реализация хромает на обе ноги. 

Дать старт франшизе «Темной вселенной» был призван фильм «Мумия» с Томом Крузом в главной роли. Не знаю как у вас, а у меня при виде названия «Мумия», сразу же перед глазами возникает леденящий взгляд Арнольда Вослу. Каков же вышел перезапуск? 

Трейлер был многообещающий, с нетерпением ждал, когда же наконец-то посмотрю этот фильм, а в итоге… пустота. Вот серьезно, такое впечатление, что на сценарий и сюжет картины, при планировании вселенной, просто забили… болт. «У нас есть Том Круз, Рассел Кроу, а еще вместо зловещей мумии у нас будет симпатяшка в бинтах, значит, все будет хорошо»… если логика такова, то вопросов нет. Ведь при просмотре возникает чувство, что была уже готовая концовка, которая должна дать толчок развитию вселенной, а весь остальной хронометрах заполняли на скорую руку и не особо при этом заморачивались. 

С чего такой вывод? Давайте выведем за скобки разгром от критиков и весьма неоднозначный прием от зрителей. Уже при первом просмотре отпадает интерес наблюдать за героями и, тем более, сопереживать им. А проблема вся в количестве глупостей сценария. Приведу примеры с некоторыми спойлерами, так что если не смотрели, далее не читайте. 

- Главный герой у нас раздолбай, который обращается с другом-сослуживцем не лучшим образом и создает угрозу его жизни своими заскоками. Военный охотится за сокровищами, начальству на это наплевать, о месте пребывания своего горе-солдата вышестоящие чины не в курсе, но это им не мешает по первому его запросу всего через минуту нанести ракетный удар по случайному населенному пункту (а почему бы и нет?) 

- О том что главные герои неубиваемые, нам намекали сразу. Ведь каждый человек без проблем может дышать испарениями ртути и чувствовать себя превосходно. (Выживание под обстрелом и бомбардировкой само собой идет в комплекте) 

- Невероятная предусмотрительность древних египтян. Персоне, которую они хоронят заживо за тридевять земель с осознанием того, что это чистое зло, они оформляют яму в лучшем виде и любезно сооружают подъемный механизм из ртутного бассейна. Ну мало ли, вдруг вытаскивать придется. 

- Дикая клишированность в целом, как обязательный элемент картины. Особенно это касается самой мумии, ведь по своей сути одно сплошное клише 

- Взятая из воздуха любовная линия. Видимо, когда за вами гоняется древнее чудовище, это уже повод задумать об отношениях. Либо сценаристы забыли нам объяснить с какой радости возникла такая привязанность 

Вообщем, продолжать можно долго, но надеюсь суть ясна. Не могу сказать что фильм меня дико раздражает, или что-то в этом роде, но то что он меня разочаровал — это факт. Конечно же плюс фильма — эффекты. Но согласитесь, когда сценарий как решето, они не особо спасают. А так, по факту, получился обычный «проходняк», с прицелом на развитие вселенной. Только вот желательно киноделам понять, что как раз первый фильм нужно максимально продумать и завлечь зрителя на просмотр последующих лент киновселенной. А теперь «Universal» нужно думать что делать дальше, несмотря на кассовый успех «Мумии», желания смотреть продолжение лично у меня нет и, судя по отзывам, я такой далеко не один 

Ждем новый перезапуск? 

Как итог от меня 

5 из 10