Мумия
Начало грандиозного ничегоЕще в 2014 году на волне успеха Marvel студия Universal задумала свою собственную вселенную, и тогда открывать её было поручено Люку Эвансу в переосмыслении Dracula Untold Фильм получился весьма средним, как и все фильмы о Дракуле за последнюю четверть века. На выходе фильм не смог задать планку по мнению студийных боссов. Поэтому спустя 3 года была предпринята попытка номер два, на этот раз в ход решили пустить тяжелую артиллерию в лице Тома Круза, а заодно и Рассела Кроу. Бюджет был увеличен, а за основу взяли второго по популярности монстра Universal (второе место пожалуй благодаря Соммерсу). И казалось бы что могло пойти не так? Звезды первой величины - есть, масштабная промокампания - есть, весьма успешный сценарист - есть. Но не вышло.

Давайте попробуем разобраться почему.

Можно придумать много причин. Но пожалуй начать стоит с самой весомой. С режиссера. Алекс Куртцман не плохо зарекомендовал себя в тандеме с Роберто Орси. Этот дуэт на гора выдавал достойные сценарии, и на заре успеха привлекали не менее чем имена режиссеров и актеров. Но дуэт распался. и вот... Куртцмана нельзя назвать совсем новичком в режиссуре, за плечами у него эпизод Шпионки, и неплохая драма People Like Us. Но доверять ему запуск масштабной вселенной, летним блокбастером - было ошибкой. Видение фильма режиссером - залог успеха лишь в том случае когда это видение удается понять зрителю. Мумия увы не тот случай. Возможно в голове режиссера все было иначе. Но на выходе мы получили фильм с невнятной историей, персонажами без особой мотивации, и злодейкой которая на Мумию не тянет. Том Круз играл, это видно. Но вот персонажа не понять, кто он? Откуда? Каково было его прошлое? Что ведет его вперед? Он вор и мародер или рыцарь в сияющих доспехах? То же самое можно сказать обо всех персонажах, а их не так уж и много. 

Отдельно стоит упомянуть монтаж.  В 2017 году использовать в одной сцене один и тот же кадр дважды? Серьезно? Особенно когда второй раз отрывается тот же самый двигатель? 

И наконец - Мумия. Сложно назвать мумией женщину, которую замотали в тряпки и похоронили. Но да ладно, это меньшая из проблем. Как и всех прочих у Амонет не раскрыт характер, она вроде бы злодей, но её не боишься. Да и вообще после всех инкарнаций Имхотепа, смотрится весьма слабо.

Но фильм не весь так ужасен, были и хорошие моменты, лучший из них Книга из дилогии Соммерса, или песчанная буря, так и просилась превратиться в лицо. Эти мелочи приятно радовали глаз, и заставляли ностальгировать.

На выходе получился фильм ниже среднего.

4 из 10

 Планка, заданная Дракулой, оказалась для Мумии неподъемной.