Мумия
Начало грандиозного ничегоКаждая голливудская кинокомпания с недавних пор стала обрастать  своей киновселенной героев,  сплетения и разветвления которой  способны приносить долгий, а главное постоянный доход. В этой связи вполне предсказуемо было обращение компании «Universal» к своим истокам, первой создавшей подобную киновселенную еще в 30-х годах, но подрастерявшую ее на исходе 40-х. Фильмы о Дракуле, Человеке-оборотне, Франкенштейне и многих других заставляли зрителей всего мира трепетать перед экранами, следя за невероятными по тем временам приключениями неординарных героев. Нечто магическое было в тех черно-белых картинах, продолжающих очаровывать кинозрителя  еще и сегодня. Главное – там были незабываемые образы чудовищ – пугающие и одновременно вызывающе беззащитные. Взяв за основу данных типажей, «Universal» явно рассчитывала на успешную реинкарнацию  прошлых успехов.

  Первой в череду «осовремененных» легенд 30-х годов попала «Мумия» (1932).  (Промежуточный «киноремейк» с Бренданом Фрейзером в расчет не беру). Помню, как еще в детстве, на просмотре в легендарном «Иллюзионе», «умирал» от страха при виде забинтованной легенды тех лет Бориса Карлова в образе все той же Мумии, как  магически действовала атмосфера легенд и сказаний, хорошо воспроизведенная в фильме. Но главное – как заворожила трогательная история «нечеловеческой» любви сквозь века, вокруг которой режиссер выстроил весь свой пугающе-романтический сюжет.

  С особым трепетом ждал новой «Мумим», надеясь на повторение кинематографического чуда. Одно портило ожидание – Том Круз в главной роли, актер крайне ограниченных актерских навыков. Но надеялся, что в руках хорошего режиссера он сможет себя проявить. Как говориться – зря ждал и надеялся.

 Вышедшая «Мумия» поражает бездарным воплощением, набором необходимых для современного боевика клише и штампов, и полным отсутствием хоть какой-нибудь вразумительной логики в сюжете и поведении героев.  (О «красивой любовной истории» и вовсе умолчу). 

 Что-такое драматургия? Любой вам ответит, что драматургия в художественном произведении должна раскрывать в первую очередь характер героев через их поступки. В новой «Мумии» поступков у героев превеликое множество, но ни одного характера вы в них даже с лупой не увидите. Кто такой, например, герой Тома Круза? Романтик, авантюрист, дурачок? Из его несвязных и прямо противоречивых поступков вы это врят ли узнаете, как и об его профессии (ну или деле) – не то бывший военный, не то археолог, не то воришка-неудачник. Судя по тому, как с ним общаются офицеры американской армии – он военная «шишка», как принимают в научном сообществе – он ученый, а для Мумии – он обыкновенный вор. Зрителю остается, теряясь в догадках, положиться лишь на свой собственный выбор. Не слишком ли вольно обошлись создатели фильма с образом главного героя, забыв наделить его хоть какими нибудь приметами (ну нельзя же считать три «плоские» шутки героя за проявление драматургического ориентира). Впрочем, так же обошлись и с характеристикой всех остальных героев, особенно героя Рассела Кроу – не то мистера Хайда, не то человека-волка (и те, и другие приметы обоих героев там есть). 

  Упор в ленте сделан, как и в первоисточнике, на ужас. Но кого могут напугать эти пластилиновые ужасы? Ну разве только зрителя, который никогда не ходил в кино. Все ужасы в фильме «понадерганы» из богатого арсенала всевозможных голливудских, и не только, кинолент – воины-скелеты из каждой второй картины про искателей потерянных ковчегов, кровожадные «нечеловеки» из бесконечной серии зомби-триллеров, разрушающийся Лондон из «Армагеддона», а разрушающийся самолет из Джеймс Бонда. Даже Том Круз точно также уже бегал по улице города в своем же «Войне миров». Складывается впечатление, что авторы строили свой фильм как кубики из когда-то и где-то уже виденного, не пытаясь вдохнуть в свои спецэффекты хоть толику оригинальности. 

  Ну поменяли мумию-мужчину на мумию-женщину – с кем не бывает, но все остальное-то можно было сделать изящней, интересней, не так предсказуемо и сюжетно оправданно. Что для авторов герои? Так и осталось не понятно – скорей прокладка для спецэффектов, чем движущая сила сюжета.

 Фильм 1932 года шел всего 70 минут, но запомнился до сих пор, став международной киноклассикой. Новая версия идет 110 минут – но забывается моментально, и вечность ей (в отличай от настоящих каирских мумий) не грозит. Может, правы были философы прошлого – краткость сестра таланта.