Мумия
Начало грандиозного ничегоОчень хочется высказаться по поводу 'новой' мумии.. Нет смысла растягивать отзыв, так как фильм из ряда тех, которые не должны существовать. Сейчас пошла какая-то болезнь выставлять напоказ уже созданную идею, но только под новой оберткой.

Новая версия мумии это тот случай, когда и сам Том Круз не спасает картину. Очень скучный фильм, ужасная режиссура, постановка, монтаж..монтаж! Порой кажется, что режиссёр забыл снять некоторые эпизоды и в итоге вклеили неудачные дубли.. Единственное что понравилось это София Бутелла в образе мумии, только образ и не более. Когда впервые узнал что Том будет играть главную роль, то сразу подумал зачем.. Том тут будто ошибся вечеринкой, вообще не его роль. Вот был и есть Брендан Фрейзер, его персонажу сразу хотелось верить и когда я смотрел фильм 99-го года, то всегда было ощущение, что если ты рядом с Риком О'Коннеллом то ты в безопасности. в случае с Томом... тут даже не знаю что сказать.. У Стивена Соммерса все эти ужасы произошли хотя бы по истории любви, что уж говорить про Имхотепа роль которого исполнил шикарный и харизматичный Арнольд Вослу, а в перезапуске то что? Я дочь Фараона, хочу власти, ой у него новый ребёнок, всех надо убить и вызвать дьявола, чтобы заключить сделку..

В общем, если хотите по настоящему интересную историю и не зря потраченное время, то посмотрите версию 99-го года, а потом и вторую часть, так как это лучшие фильмы своего жанра, ну лично для меня по крайней мере, мнение только моё. А об этой обновлённой версии забудьте как о страшном сне.. Что собственно я и буду пытаться делать..