Мумия
Начало грандиозного ничегоПриключенческий боевик с элементами фентези. Долго размышлял перед тем, как посмотреть эту картину, даже несколько раз откладывал, и вот, наконец посмотрел, и в итоге... бездарщина, сделанная лишь с каплей старания, но обо всем поподробнее. Студия решила строить свою вселенную, как у Марвел, причем ее концепцию они полностью решили воплотить. Насколько это решение было ошибочным вы можете увидеть, даже не смотря картину (полный кассовый провал во всем мире). Но я постараюсь быть объективным, поэтому сначала распишу хорошие стороны данной картины (если это можно назвать картиной):

1. Отличный грим мумии - это действительно вышло удачно. Как сам дизайн, так и спецэффекты.

2. Финальная битва - на фоне остального убожества это действительно смотрится хорошо. Музыка, спецэффекты, диалоги - все работает так как нужно.

3. Финальные титры - я серьезно, именно титры мне показались очень интересными. Я не сошел с ума.

А теперь вкусненькое - плохие стороны:

1. Практическое полное копирование вселенной Марвел - мне вообще нужно это объяснять? Вы уверены? Ну хорошо - Марвел - это вселенная супергероев, больше похожих на наряженных клоунов, которые спасают мир от всяких супостатов. Законы физики там условны, при этом всем они прекрасно шутят. Темная Вселенная - это чудовища, мрак, где нет юмора. Эти вещи не сочетаются в принципе.DC попытались концепцию Марвел перенести на свою вселенную, а получилось 'Отряд Самоубийц', и итог - не слишком хорошие сборы.

2. Натужные попытки пошутить - я был шоке, когда практически в самом начале прозвучала идиотская шутка, я подумал - ну ладно, один раз можно простить, но как же я ошибался. Это было только начало постоянных и неуместных шуток, которые с небольшими перерывами продолжались до финальной битвы. Видимо в этот момент сценаристов отпустило то, чем они заправлялись, и начало происходить то, что надо.

3. Копирование сцен и прочих элементов в картины 'Мумия' 1999 года - да, именно так. Для меня эти картины (Мумия и Мумия Возвращается) - это мое детство, поэтому я не мог этого не заметить. Это насколько нужно быть ленивым, что бы брать целые сцены из раннего фильма. Причем это касается и персонажей, но об этом ниже.

4. Уродский грим персонажа Рассела Кроу - поскольку его зовут доктор Генри Джекил, то вы прекрасно знаете, какого именно 'персонажа' я имею ввиду. У создателей что, закончились идеи уже на мумии? Честное слово, было противно смотреть на экран. Спасал только голос русского дубляжа, который был очень харизматичным.

5. Принцесса Аманет - наследница трона Египта - вы серьезно? Сценаристы - вы с какой Луны упали на Землю? Может сейчас это и возможно представить, но тогда, максимум, на который Аманет могла рассчитывать - это быть регентом при наследнике престола. В те древние времена был жесткий патриархат, в котором женщине, даже дочери фараона было не очень сладко. 

Теперь персонажи: Том Круз - классический приключенец, практически копия Брендана Фрейзера. Том здесь в боевых сценах отлично справляется, но его шутки... ужас

Аннабелль Уоллис - археолог, ходячая энциклопедия, копия Рейчел Вайс

София Бутелла - дочь фараона, и главная злодейка картины. Актриса если четно довольно средняя, но для этой бездарщины самое оно.

Подведем итог - Создатели испортили старт Темной Вселенной, в развитии которой я заинтересован. Я действительно хочу увидеть классических монстров с новейшими спецэффектами, а особенно в исполнении великолепных актеров. Но провал этой картины ставит большое многоточие перед планами на серию. Слишком много было ошибок, которые в конечном счете привели к провалу в прокате и огромным убыткам студии. Надеюсь, что создатели извлекут правильные уроки из этого, и следующий фильм этой серии уже будет таким, каким он должен быть - мрачным, атмосферным и главное - интересным. А это просто бездарность, поэтому только

5 из 10