Мумия
Начало грандиозного ничегоНовая «Мумия», подобно героям фильма, обречена на проклятие: обязательное сравнение с соммерсовским творением, которому она проигрывает в пух и прах. Потому я обойдусь без лишних параллелей – тем более, здесь и без этого имеется масса моментов, заставляющих пожалеть о бездарно потраченных двух часах нашей короткой и бесценной жизни.

Три тысячи лет до нашей эры. Древний Египет. Аманет – дочь фараона, единственная наследница на престол, внезапно лишается этого права после того, как у её отца рождается мальчик. Одержимая жаждой власти, Аманет призывает Сета и заключает с ним кровавый договор: вселенское господство взамен на тело для бога мёртвых. Она убивает отца, мачеху, их сына и уже готовится пронзить кинжалом своего избранного, чтобы в него вселился Сет, как вдруг ритуал прерывает стража, скручивает Аманет, а после – заживо мумифицирует. Саркофаг увозят далеко за пределы Египта – в земли Месопотамии.

Наши дни. Бравый американский солдат Ник со своим напарником занимается не только тем, что воюет за демократию в Ираке, но и мародёрствует, расхищая найденные археологами гробницы. Да и в принципе берёт всё, что плохо лежит, чтобы потом сбыть это на чёрном рынке. Однако последняя его находка действительно может стать последней – он натыкается на гробницу Аманет.

Сюжет незатейлив, прост, дыряв. Ничего особенного, ничего запоминающегося. Скучная завязка, скучная кульминация, скучный финал – весь фильм в трёх словосочетаниях с одним общим словом. В блокбастерах, как правило, сюжет — самая слабая сторона. И им это простительно при условии, что есть и другие, более сильные стороны. У «Мумии» их нет. Она плоская, как 12-летняя Эмма Уотсон, и ограниченная, как фантазия сценаристов. Но разберёмся подробнее.

Начнём с главного антагониста кинокартины – восставшей Аманет. У неё нет истории, которая заставляла бы зрителя рефлексировать. Ну хотела она стать царицей египетской, ну не получилось, ну убила она своего отца – и что дальше-то? Абсолютно никакой внутренней мотивации. Убийство ради убийства, власть ради власти. Она даже не говорит о том, зачем хочет править миром. Наверное, чтобы жить вечно и поработить всех людей. Сомнительное удовольствие.

Режиссёр Алекс Куртцман – на секундочку, лауреат «Золотой малины», что уже говорит о многом – наделил Аманет не только неоправданными амбициями, но и сверхспособностями. Действуют они в отношении всех, но только не главных героев. Те постоянно умудряются выкручиваться из всех ситуаций не из-за своей природной ловкости, а благодаря глупости Аманет, которая вечно упускает удобные моменты.

Её приспешники – просто массовка, восставшие мертвецы, которые ничем не отличаются от среднестатистических зомби. Только рассыпаются в труху от одного удара, что делает их слабыми противниками.

Что, конечно, на руку Нику Мортону, крушащему этих глуповатых зомби налево и направо. Изрядно отёкший, но всё ещё обаятельный Том Круз аккумулировал в себе черты своих предыдущих ролей, взял запрещённые боевые приёмы из «Миссии невыполнима и… стал безликим. Вместо хорошего персонажа нам дали архетипичного героя боевика – смелого, ловкого, умелого и с шутками на грани фола.

Его мон ами – блондинка с голубыми глазами, учёный-египтолог Дженни Холси, тоже не отличается умом и сообразительностью. Она говорит о том, что изучение гробниц – дело всей её жизни, но когда их настигает песчаная буря, а самолёт с саркофагом на борту терпит крушение из-за невесть откуда взявшихся тысяч ворон, учёный с многолетним стажем на полном серьёзе произносит фразу: «Кажется, мы разгневали древних богов». Ну ясно.

Однако «Мумии» есть, чем удивить. Ведь тут появляется Рассел Кроу в роли доктора Джекилла и мистера Хайда! После такого восстанет уже сам Роберт Льюис Стивенсон и пойдёт крушить Голливуд. Абстрагируясь от абсурдности происходящего: сценаристы даже не удосужились объяснить, кто он и зачем он. Просто здоровый мужик, который вкалывает себе какие-то инъекции, а если не вкалывает, становится не только здоровым, но и злым.

Наверняка доктор Джекилл в будущем будет выполнять функции Ника Фьюри, ведь Universal хочет создать аналог «тёмных» мстителей, свою вселенную монстров – Dark Universe. И, собственно, «Мумия» – это фундамент для неё. Если вспомнить совершенно провальных «Дракулу» или «Я, Франкенштейн», то становится и правда страшно. Страшно за свою психику. К такому мир пока что не готов.

3 из 10