Мумия
Начало грандиозного ничегоСтудия Universal уже который год пытается вдохнуть жизнь в классических киномонстров – в 2010 году вышел новый «Человек-волк», три года назад очередная версия «Дракулы», пробил час и такого хрестоматийного чудища как «Мумия». Вот только «Человек-волк» мог похвастаться лишь роскошным дизайном, в прокате же он провалился, «Дракулу» успех тоже не ждал, а в памяти фанатов еще не угасла отличная «Мумия» от Стивена Соммерса, снятая в 1999 г. в иронично-приключенческом духе с оглядкой на «Индиану Джонса». Авторы новодела, видимо, хотели снять более мрачное и «хорроровое» прочтение классического сюжета, вот только результат их усилий вызвал лишь один вопрос – неужели авторы летних блокбастеров считают зрителей идиотами до такой степени? 

История древнеегипетской принцессы Аманет, которую за ее злодейства мумифицировали заживо (хотя, судя по всему, просто замотали бинтами и зарыли в саркофаге) а затем несколько веков спустя нечаянно отрыли в Ираке американские солдаты, уже с самых первых кадров начала вызывать недоумение. Если не считать сумбурный пролог и нелепости вроде ртутного озера, парами которого исследователи древней гробницы без всяких противогазов даже не думают травиться, первые минут 20 смотрелись еще худо-бедно. Но вот самолет, на котором везут странный саркофаг, падает, а далее начинается такая сценарная дичь, что вопросы, почему в американской прессе новую «Мумию» назвали худшим фильмом, в котором когда-либо снимался Том Круз, отпадают сами собой. 

Для начала, с ритмом, целостностью повествования, постановкой экшн-сцен и работой с актерами тут просто беда. Продюсер и сценарист Алекс Курцман впервые пробует себя как постановщик высокобюджетного проекта и проявляет себя на экране таким дилетантом, что возникает чувство, будто он долгие годы не следил за созданием продюсируемых им же лент даже через замочную скважину и потому понятия не имеет, как руководить процессом съемок. Он не способен правильно нагнетать атмосферу, грамотно рассказывать историю и выстраивать захватывающее действие, из-за чего кино то суматошно скачет, то буксует на месте, многие моменты смонтированы резко и без плавных сценарных переходов, отчего чего кажется, будто из сюжета выпали целые куски. Экшн-сцены тоже впечатляют мало ввиду своей частой нелепости и откровенно мультяшной цифровой природы (как с бюджетом в 100 с лишним миллионов долларов можно умудриться создать слабую компьютерную графику – загадка на миллион тех самых зеленых), но особняком стоит, конечно же, невменяемый сценарий. Понятно, что боссы Universal захотели создать некую «темную вселенную», объединяющую разных монстров и различные же сюжетные линии, с ними связанные, но понятия «сочетание несочетаемого» еще никто не отменял, а работать с эклектикой дано не каждому. Авторы нагрузили фильм не только кучей отменно бредовых ходов, лишенных малейшей логики и правдоподобия, но и ввели много тупого юмора, нелепейшую линию с доктором Джекиллом/мистером Хайдом в исполнении Рассела Кроу, английскими рыцарями-крестоносцами и призраком-идиотом, позаимствованным из «Американского оборотня в Лондоне», который не вызывает ничего, кроме раздражения. Отфотошопленный 55-летний Том Круз, которого только ленивый не поддел на тему постера «Том Круз Мумия», старается выглядеть бодрячком, но больше не играет, а едет на годами обработанных клише из «Миссии: невыполнима» и прочих боевиков. В напарницы ему отдали не шибко раскрученную пока Аннабель Уоллис («Проклятие Аннабель», «Меч короля Артура»), которая играет удручающе скованно и «пластмассово», особенно на фоне действительно яркой злодейки Софии Бутеллы. Одним словом, фильм лишь доказал, что не все перезагрузки одинаково полезны, а потому фанатам приключенческих ужастиков стоит пересмотреть «Мумий» Соммерса с чудесным дуэтом Брендана Фрейзера и Рейчел Вайс, а эту откровенную халтуру утопить поглубже в вышеупомянутой ртути.

4 из 10