Мумия
Начало грандиозного ничегоUniversal, насмотревшись на успехи Disney со сказками, решили переосмыслить свою классику в жанре хоррор, приступив к сотворению чего-то вроде «Лиги выдающихся джентльменов» или «Монстров на каникулах» по-взрослому. Только не в единичном экземпляре, а размере целой вселенной (соответственно тёмной). Однако воплощение идеи сразу не задалось…

«Дракула» (2014) переосмыслился с ванильным привкусом, не снискав предполагаемых создателями оваций, потому отодвинувшись на задний план. А с «Мумией», на которую возлагали еще больше надежд, совсем приключилась беда.

И ключевая фигура беды – сценарий. Попытка собрать в сюжете: кровавую историю египетской принцессы; показать невменяемого доктора Джекила с его «зоопарком», провести любовную линию и перевоспитать главного героя, расшатывая его психику недвусмысленными домогательствами мумии; потрепать всех сначала в Ираке, потом в Лондоне, ни разу не заглянув в Египет; приплести ко всему этому Тамплиеров; а самое главное, показать какой Том Круз молодец – оказалась во всех отношениях проигрышной для 110 минут, что доказывает реакция зрителя на проект и его соответствующий рейтинг. Получилось не переосмысление классики, а шляпа с кучей диковинных фокусов, которые «выстрелили», но промахнулись. Отчего положение фильма не спасает даже наличие в нём двух звёзд мировой величины (но Том всё равно молодец).

 Назвать данный фильм ремейком или каким-либо ответвлением от «Мумии» с Бренданом Фрайзером тоже нельзя, так как они не поддаются никакому сравнению. Картина 1999 года и её продолжения – о мумиях и проклятиях (поразительно!), с приключениями в борьбе с ними, сдобренными качественным юмором. Сие же творение о чём-то другом, где казни египетские лишь фон с пустыми речами, а потуги героев шутить во время бессмысленной суеты – плоские перлы подросткового уровня. За весь фильм заставила улыбнуться лишь одна шутка (с парашютом) и то потому, что Круз – молодец!

Даже если рассматривать фильм в целом, прощая ему название, и забыть о существовании предшественников, - его нельзя оценить высоко из-за сумбурности и скомканном повествовании, превративших картину в несуразицу, которая местами напоминает второсортные ужастики 90-х годов, где напрочь отсутствует логика. 

Потому плохо!

И, к слову о несуразицах второго сорта… за день до «Мумии» довелось познакомиться с фильмом «Моя девушка – монстр» с Энн Хэтэуэй, который тоже был закидан несвежими помидорами из-за своей, культурно выражаясь, необычности. Поначалу показавшись самым абсурдным кинотворением за последние два года, сейчас он может проиграть «Мумии» в схватке за звание трэша, так как не знаешь, что хуже: фантастическая история пьяницы, разрушающей четверть Сеула, стоя в песочнице, или бессмысленная египетской принцессы, извергающей ртутную рвоту в неистовом желании поиметь Сета в лице Тома Круза, который молодец. Дилемма.