Мумия
Начало грандиозного ничегоКиноприключения Тома Круза, вещь удивительная. Своеобразный и выработанный годами мем, одних он заставляет смотреть каждый его новый фильм с первобытным интересом, а после просмотра, ждать следующей порции «томкрузовских» похождений, других, вид деятельности данного актёра и вовсе не привлекает, или привлекает отчасти, как говорится — через раз.

Самый наглядный и проверенный пример «Миссия: невыполнима» — универсальный и неустаревающий «суп», которому не нужна никакая проверка временем, этот «томкрузовский суп», сам проверит время на прочность и верность.

То есть «Миссия», по определению стопроцентный гарант качества, и сразу ясно, что экшен тут будет высший, режиссура безупречной, а персонажи интересными.

Остальные ленты за последнее время с участием Тома вроде: «Солдаты неудачи», Операция «Валькирия», «Рыцарь дня», «Джек Ричер», «Обливион» и «Грань будущего», очень оригинальные проекты, где Том предстаёт в совершенно разных и иногда безбашенных амплуа. И дело даже не только в том, что Круз практически все трюки выполняет сам, чем доставляет хлопот некоторым постановщикам, но и в том, что по-настоящему играть и корчить физиономию у него в крови.

- Когда что-то пошло не так.

Несколько лет назад, ветеран киноиндустрии студия Universal, решили создать собственный аналог «Кинематографической вселенной Marvel» и «Расширенной вселенной DC», где будут всем известные монстры и существа, такие как: Амфибия, Оборотень, Дракула, Мумия, Франкенштейн и его монстр, а также Невидимка и прочие представители новообразованной «Тёмной вселенной»…

В 2014 году вышел «Дракула» с Люком Эвансом на главной роли. Фильм получил разгромную критику, но неплохо собрал, по крайней мере, провалом его назвать нельзя. При бюджете в 70 миллионов долларов заработал 200 с лишним. 

Universal такой поворот не удовлетворил, и стильный и нормальный в общих чертах «Дракула», с которого и должна была начаться «Тёмная вселенная», был назван неканоном и франшиза вновь отправилась на перезапуск. 

Что мы видим в этот раз? «Мумия» обладает ещё более удручающей критикой, вместо 23%, теперь 15%. Справедлив ли несчастный балл? — НЕСОМНЕННО. Если «Дракула» обладал неплохими операторскими нюансами, шикарной атмосферой с привкусом Кастлвании, местами здоровским экшеном, то мертворождённой «Мумии» похвастаться вообще нечем. 

Мало того, что боевая и приключенческая составляющие совершенно не чувствуются, действие скучное и убогое, так ещё у этого так называемого боевика и стиля то собственного нет. Единственное светлое пятно на всём этом измазанном халтурой полотне — это кабинет доктора Джекила с маленькими намёками и отсылками на следующие монстр-фильмы. Прям как в «Новый Человек-паук: Высокое напряжение», вот только все мы прекрасно помним, чем закончилась вселенная «Паука» с Эндрю Гарфилдом. 

- Том, ты старался…

Развлекать нас пытаются исключительно образами персонажей и актёрскими работами, и, да, Том Круз, несмотря на то, что сейчас ходят слухи о его вмешательстве в съёмки и отбирании камеры и режиссёрского кресла у Бена Сересина и Алекса Куртцмана, мастерски тащит этот справедливо тонущий проект. 

Брайан Тайлер снова сработал через раз, его саундтрек, как и местная палитра — блеклый и невзрачный. А композитор то он талантливейший. Упомянутые персонажи и правда бывают интересными, но это относится лишь к многострадальной героине Софии Бутеллы, а также другу протагониста и к нему самому. В этом плане, концовка прям выглядит так, будто бы её сняли с душой и в духе тёплой классики, когда ты рвёшься навстречу приключениям!

Неловко признавать, но «Мумия: Гробница Императора Драконов», видится теперь реальней некуда стильным и индивидуальным фильмом, с красивыми красками, различными монстрами и добротным приключением. К сожалению, перезапущенный образец 2017 года, пуст и почти обречён, спасёт его только развитие дальнейших индивидов «Тёмной вселенной», ну и касса само собой.

Вот говорите про тех же Warner Bros, что хотите, но их фильмы, могут быть спорными, но выразительными и магически завораживающими. Отсюда и вытекают целых две вселенных, куда входят Годзилла и Конг в первой, а также герои DC во второй.

5 из 10