Мумия
Начало грандиозного ничегоНичто так не заставляет задуматься о возрасте, как перезапуск серии фильмов, исходники которых пришлись на твой нежный возраст.

Оригинальная трилогия «Мумия» (1999, 2001 и 2008 гг.) с Бренданом Фрейзером обошла стороной, ибо мне с головой хватило школьного курса истории Древнего Египта, а странность имен аборигенов вызывала зубную боль. Но в общих чертах сюжет был известен: нерасторопные археологи потревожили мощи какого-то гладковыбритого дядьки, и тот спросонья начал делать всем нервы.

С момента выхода первой картины прошло без малого два десятилетия, и ушлые голливудские боссы решили, что пора де возродить старую историю да на новый лад. 

Режиссерское кресло доверили некоему Алексу Куртцману – вероятно прикинули, что человек с такой фамилией сумеет красиво рассказать о событиях в пустыне египетской. И неважно, что на режиссерской ниве он отметился лишь сериалом «Шпионка» (2001-2006 г.) и малоизвестной темой «Люди как мы» (2012 г.). Зато преуспел как сценарист и продюсер более чем 20 картин. Годен!

Лысого дядьку-антагониста (в оригинале – Арнольд Вослу) заменили на тетку – что характерно, совсем не лысую, но со внешностью и формами, скажем так, на любителя (София Бутелла, «Kingsman: Секретная служба» 2015 г.). 

Ну а на главной скрипке поставили пиликать неувядающего Тома «Топган» Круза. С одной стороны, дядьке уже 55 лет, и у него на горизонте маячит пенсия – нужно успеть подзаработать. А с другой, снявшись более, чем в 50 картинах, старина Том в состоянии позволить себе тролльнуть зрителей откровенным попсовым проходняком, где можно сыграть на расслабоне. Пусть напрягается молодняк из предыдущих абзацев. 

Не знаю, кто первый из них спросил «по полдозы раскумаримся?», но пронесенный на съемочную площадку допинг оказался забористым, и отснятый материал получился ему под стать. Явно во время коллективного прихода режиссер и сценаристы посчитали уместным в историю о проклятиях из Древнего Египта добавить доктора Джекилла и Мистера Хайда (до этого фильма хороший актер Рассел Кроу), персонажа «2 in 1», в оригинале созданного Робертом Льюисом Стивенсоном («Остров сокровищ» читали? Вот это он самый). Из-за спины Хайда торчат уши зомби-апокалипсиса. Пресные шуточки некоторых персонажей намекают, что «Мумия» — это еще и комедия. Любовная линия – куда ж без нее в фильме с вечно молодым Томом Крузом – придает оттенок романтичности. Слова «тамплиеры», «крестоносцы» и (конечно же!) «тайный орден» нагонят в кинозал мистики а-ля «Код да Винчи». Внимательный наблюдатель узрит даже робкую попытку скопипастить стиль Майкла Бэя – эти его массовые разрушения без единой человеческой жертвы.

За свою продюсерскую и сценаристскую карьеру Куртцман приложил руку к лентам разных жанров – от боевиков до фантастики. Весь свой накопленный опыт он не стесняясь льет из «Мумии» на зрителя, утверждая, что это божья роса. Но это не она. Инфа 100%.

«Мумия»-2017 – это пестрое одеяло из лоскутов разных жанров. Причем, из лоскутов самых затертых, застиранных и неоднократно заштопанных. Ничего оригинального она в себе не таит: ни интересных сюжетных задумок, ни качественной операторской работы, ни актерской игры с надрывом.

К просмотру рекомендовано разве что «для поржать». 

5 из 10