Мумия
Начало грандиозного ничегоИзначально идея переснять 'Мумию' выглядела сомнительно. При массе недостатков оригинальный фильм 1999 года был довольно весёлым и бодрым приключением с атмосферой затерянных гробниц и древних проклятий. Сиквел выглядел неплохо, но от него отдавало вторичностью. Третья часть совсем сместила акценты повествования и была откровенно провальной. На главную роль перезапуска франшизы взяли Тома Круза, а титульная Мумия стала женщиной. Трейлеры обещали мрачное кино с масштабными спецэффектами. Что же вышло на самом деле?

Сюжет стартует в окрестностях Ирака, которые раньше назывались Месопотамией. Двое служащих американской армии - Ник Мортон и Крис Вэйл - промышляют мародёрством и пытаются в развалинах обнаружить какую-нибудь древность, чтобы потом сбыть её на чёрном рынке. Ввязавшись в ожесточённую перестрелку с местными боевиками, герои умудряются вызывать авиаудар, который вскрывает вход в древнюю гробницу египетского происхождения. В компании подоспевшей девушки-исследователя Дженни Халси, горе-авантюристы спускаются в гробницу и обнаруживают там таинственный саркофаг. Выудив находку на поверхность, герои влипают в проблемы одна хлеще другой и виной тому - захороненная в том саркофаге египетская принцесса Аманет. 

Хотелось бы сказать про фильм что-то хорошее и это можно сделать только про первые десять минут фильма. Начало очень бодрое и даже вызывает интерес - главный герой блещет оптимизмом и подстрекает напарника на весёлые приключения. Манерой общения, причёской и даже одеждой Ник Мортон вызывает стойкие ассоциации с другим искателем приключений - Нэйтаном Дрейком из серии видеоигр Uncharted. Серьёзно - даже внешне у Тома Круза есть сходство с расхитителем древних сокровищ. Появление в кадре девушки-исследователя Дженни лишь усиливает ощущение дежа-вю. Но все что происходит после - напрочь выветривает любой позитив. 

Сценарий «Мумии» — это последовательность идиотских решений, принимаемых полными дебилами, которые не могут даже пару минут мыслить рационально. Сценаристы фильма, кажется, забыли, что такое логика и даже не попытались хоть как-то объяснить происходящее. Количество вопросов к истории накапливается в геометрической прогрессии, а ответов не завезли от слова вообще. 

Спорный ритуал материализации египетского бога Сета, у которого к финалу всплывают дополнительные особенности доброй воли. Откуда это всё? Ни одной предпосылки. Главный герой метается из стороны в сторону и не в состоянии определиться с единой линией поведения. Он не пытается разобраться с происходящим, он скорее бегает куда скажут и ошарашенно вращает глазами. Если уж давить на галлюцинации, преследующие главного героя, это стоило делать более осмыслено и комплексно - но нет, отрывочные эпизоды горячечного бреда без смысловой нагрузки. Любовная линия загублена на корню - в фильме нет ни одного адекватного проявления чувств, на которые авторы вдруг начинают давить к финалу - откуда эта привязанность? Непонятно. Но самый странный поворот - попытка закинуть в одну кучу все мрачные фантастические истории - зомби, вампиры, чудовища Франкенштейна, вурдалаки, колдуны, ведьмы и другие герои готической литературы неожиданно всплывают в повествовании и откровенно затмевают всю египетскую тематику во главе с титульной Мумией. Серьёзно - в фильме 'Мумия' самой мумии очень мало! Где гробницы? Где проклятия? Где письмена и разгадывание мистических загадок? Всё это - в первых 10 минутах фильма. Остальное - лишь бессвязные метания героев по городской и сельской местности, невнятные схватки в подземных лабораториях и катакомбах, ужасные диалоги ни о чём.  

Это третий режиссёрский проект Алекса Куртцмана ('Шпионка', 'Люди как мы') и оптимизма это не прибавляет. В плане постановки фильм выглядит невероятно рваным и нелогичным. Сложилось ощущение, что режиссёр не определился что за фильм он хочет снять. В одну минуту герои вяло шутят и валяют дурака, в другую с серьёзным лицом пытаются разобраться с местным подобием проклятья. В редкие моменты фильм пытается строить из себя хоррор и подкидывает один скример за другим - но делает это крайне неумело. Перед тем, как что-то страшное и жуткой должно появиться, должна предшествовать значительная пауза с нагнетанием атмосферы - здесь всего этого просто нет. Сборная солянка просто не работает и вызывает отторжение по всем фронтам. В какой-то момент весь этот балаган перестаёт вызывать хоть какие-то эмоции, и ты начинаешь просто смеяться не в силах остановить поток идиотии. 

Том Круз ('Последний самурай', 'Грань будущего') сыграл главного героя Ника Мортона и единственное, что у него хорошо получается это бегать. Остальное - предельно плохо. Герой просто не ощущается как персонаж - полторы строчки из послужного списка не формируют характер, а Крузу не хватило таланта сделать его хоть немного осязаемым.

Аннабелль Уоллис ('Острые козырьки', 'Проклятие Анабель') в роли Дженни Халси воспринимается не больше, чем ходячим статистом. Безэмоциональная и посредственная игра под дудку сценаристов, выписавших бессмысленные диалоги.

Принцессу Аманет сыграла София Бутелла ('Уличные танцы 2', 'Kingsman: Секретная служба'), хотя слово 'сыграла' слишком громкое. С одинаковым каменным лицом весь фильм она ходит и разводит руками в попытках изобразить вселенское зло. Не получилось. 

Главный вопрос фильма - что здесь забыл Рассел Кроу ('Ной', 'Славные парни')? Мало того, что его персонаж доктор Джекилл выглядит вычурно и нелепо, так и ещё и не к месту! А уж сколько несуразностей связано с его натурой... полный провал.

Создатели сделали мрачный фильм - в прямом смысле этого слова. Большую часть времени персонажи проводят под покровом ночи и в недостатке света. Каждый второй кадр - это мешанина тёмного с серым и радости это не прибавляет. Местами, если удастся разглядеть, можно заметить в целом недурную компьютерную графику, но, в большинстве своём, она меркнет в тёмных красках беспросветного уныния. 

Своим фильмом авторы хотели запустить «Тёмную вселенную Universal», о чём они хвалебно возвещают в начале картины. Однако вместо того, чтобы сконцентрироваться на истории самой Мумии, они вводят лишних персонажей и запускают бесполезные сюжетные арки. Как результат, и тёмная вселенная не освещена, а сама Мумия скатилась в идиотию. 

'Мумия' 2017 года получился откровенно плохим фильмом. Идиотский сюжет переполнен бредовыми метаниями главных героев и примитивными диалогами ни о чём. Актёры даже не особо стараются выдавить какую-то драму и с деревянными лицами отыгрывают положенные тупым сценарием мизансцены, зато Том Круз усердно бегает и в этом можно разглядеть хоть какое-то развлечение. Только первые десять минут фильма смотреть действительно интересно, но с момента спуска в гробницу всё идёт наперекосяк. У картины не вышло ни рассказать историю самой 'Мумии', ни запустить так называемую 'Тёмную вселенную Universal'. Актёрам не удалось убежать от этого ужаса, но у зрителей ещё есть шанс - избегайте этого фильма всеми возможными способами!

4 из 10