Мумия
Начало грандиозного ничегоНовый вариант классической голливудской истории про ходячего мертвеца потрясает своей скучной схематичностью и полным отсутствием внятного сценария. Видимо, перед создателями картины стояла цель снять простую незатейливую историю из смеси экшена, приключений, ужастика и мистики, итог невнятное скучное нелогичное 2-часовое зрелище, при просмотре которого я могу сказать, что предыдущая франшиза «Мумий» с Бренданом Фрейзером и Рейчел Вайс выглядит просто шедевром на фоне этого непотребного безобразия.

Начнем с сюжета. Его логику трудно понять. История про принцессу выглядит мягко говоря надуманной. Опустив сомнительные эпизоды с погребением мумии (оказывается мумифицировали заживо, ух-ты вот это новость!), брошенным не мумифицированным телом верховного жреца с кинжалом (жрецов также мумифицировали и погребали с почестями), вплетение в эту историю тамплиеров с камнем из кинжала, а также другие не менее «выдающиеся» сюжетные выдумки сценаристов делают этот фильм нагромождением несусветной чепухи. Все это можно посчитать несущественным, если бы у фильма был добротный качественный сценарий, но его нет в принципе.

Том Круз играет не слишком доблестного солдата армии США, этакий искатель приключений попутно с извлечением из этого занятия финансовой выгоды. Логика сюжета остается за гранью моего понимания, ибо никакого вразумительного и ясного объяснения дальнейшего повествования в принципе не наблюдается. Видения Ника, древние проклятия, демонизм героя Рассела Кроу, нападения крыс, жуков, воронов, ходячие зомби-мумии, тамплиеры, — вся эта круговерть разваливает сюжет и демотивирует героев. Некоторые сюжетные линии были как будто выдернуты из оригинальной «Мумии» и по ходу повествования втиснуты в рамки нового фильма. В фильме ни одного оригинального персонажа, ни одной свежей идеи, весь сюжет зиждется на заимствования и клише из фильмов-ужасов и приключенческих оригинальных картинах (типа той же «Мумии», «Индианы Джонса» и др.)

Отсутствие внятного сюжета влечет за собой рассыпающийся актерский состав. Вообще этот фильм — отличный образец отвратительно сделанного кино. В принципе можно сделать хороший фильм, руководствуясь лишь стандартными клише (пример — последние «Пираты Карибского моря»), но создатели этого «шедевра» даже этого не сумели сделать. Актерская игра, как рассыпающийся карточный домик, все хуже и хуже к концу фильма. Персонаж Тома Круза в начале фильма выглядит так, как будто только что вышел из кадра фильма «Миссия невыполнима», ближе к середине вспоминает, что ему нужно играть героя и спасти мир, а в конце фильма Круз пытается усидеть на двух стульях сразу —одновременно изображать непомерный подвиг спасения человечества от проклятия мумии и дальнейшего перевоплощения. К слову, ни с одной из задач Круз не справился: любовная линия Круз-Уоллис выглядит неубедительно и не прописана достаточно ярко для выбранной концовки фильма. Развязка картины — самое слабое место картины. Главная героиня картины — принцесса-мумия лично у меня вызывает отторжение, создатели явно переборщили со спецэффектами, она — не плохая, не хорошая, не вызывает ни сочувствия, ни страха, а просто весь фильм гоняется за Ником, чтобы заколоть его кинжалом. Но еще более комичный персонаж — героиня Аннабель Уоллис. Она силится изобразить из себя ученого-археолога, охваченную сумасшедшей идеей — найти проклятую принцессу из древних преданий, но выглядит крайне нелепо со своей блеклой «рыбьей» внешностью и никак не походит на ученую даму. После постоянных взаимных перепалок любовная история между ней и Ником выглядит явно надуманной. Про персонажа Рассела Кроу и говорить нечего: он выскакивает как черт из табакерки где-то в середине фильма и нужен этому фильму примерно как рыбке-зонтик.

В целом фильму больше нечем особо похвастать. Среди других недостатков - плоский юмор (в сцене выяснения отношений между Крузом и Уоллис), чрезмерное обилие компьютерной графика как в фэнтези-играх и нелогичный финал.

Это скучное, плохо сделанное, затянутое не 2 часа зрелище. По мне лучше пересмотреть 2 оригинальные части первой «Мумии» или черно-белый классический фильм, чем тратить время на просмотр этого фильм.

За сцены в жаркой пустыне и арабских скакунов — 

3 из 10