Мумия
Начало грандиозного ничегоПосмотреть можно, не заскучаете. Но вместо задорных солнечных песков Египта нам предстоит увидеть темно-серые виды Лондона (что фильм можно было назвать не «Мумия», а «Четырехзрачковая женщина и ее ручные зомби»). 

Тут злые силы в женском обличии выбрали Тома Круза (что вполне логично, он хорошенький, да и как еще объяснить, что он практически не стареет). 

История самой мумии вроде как логична (если, конечно, суровых египтян заранее учат черной магии и заставляют закапывать статуи в глубинах земли с заранее продуманной возможностью их оттуда повытаскивать).

Предыдущие фильмы, где мумия-мужчина, смотрятся более впечатляюще, интереснее и в тематике приключений. А тут мумия-девушка смотрится просто красиво обмотанной бинтами (спецэффекты и проработка мумии хороша, хотя одну сцену залажали) и забавно (мумизомби или что это такое, кто трейлер смотрел видел, и ее паучьи ползания). Я за ту версию, где мумия-мужчина.

Актриса и актриса-мумия и сам Том Круз классные и играют классно, да и не только они, несмотря на странно возникшую любовную линию, в которую слабо верится, и ее последствия. 

В фильме в мир с мумией добавлен один интересный герой. Интересно для чего…

В общем мумии и прочую пакость надо сразу сжигать, чтоб не ползали где попало и мир не захватывали.