Мумия
Начало грандиозного ничегоНевероятно скучный фильм. Боюсь, даже текст получится скучным. Конец. 

Но тремя предложениями обойтись нельзя, поэтому следовало бы дать развернутый отзыв. Единственный яркий момент во время просмотра случился где-то в середине фильма, когда звонкий детский голосок рядом со мной произнес вынесенную в заголовок фразу, после того как Том Круз и Аннабелль Уоллис поговорили по душам о хорошей душе. Услышавший это зал бодро и жизнерадостно рассмеялся. В самом фильме количество яркого юмора кот наплакал. Котик.

Вообще, что можно представить, когда думаешь о мумиях и читаешь легенды о них? Пустыни, много песка, нескончаемую жару, обилие характерного желтого цвета, палящее солнце, храмы и пирамиды там. Всё указанное добро вдоволь имелось в 'Мумия' и 'Мумия возвращается' Стивена Соммерса - потрясающие приключенческие блокбастеры, которые даже спустя почти 20 лет не покрылись пылью. В них чувствовался авантюрный дух, что хотелось самому рваться в Египет. 

По появлении Тома Круза я мгновенно понял, что новая 'Мумия' мне не понравится. Не из-за актера, а по причине того, что его озвучил не Всеволод Кузнецов! С 2012 года всё шло хорошо, а тут система сломалась. Ладно, оставалось оценить сюжет. Да вот не заблистал он светлыми красками. Студия выстраивает Тёмную Вселенную, поэтому нарочитая мрачность по-хорошему отталкивает. В отсутствии юмора забавна основная причина для появления сюжета. Смеяться. Плакать.

Всё дело в докторе Джекилле. Его роль во Вселенной четко связующая для всех последующих проектов. Пополневший и побелевший Ник Фьюри собственной персоной. Он достаточно знает, выражается высокопарными речами, владеет опасным секретом. Вся эта заварушка в фильме непосредственно связана с ним. Каким образом, черт возьми?! Если напишу, обвинят в грехах. Это всё интересно, но какой-то Ник Мортон не вписывается в грандиозный размах. Персонаж не тот.

То ли сержант военных сил, то ли охотник за сокровищами. Что точно, он вор и надеется лишь о своей выгоде. Вроде бы герой изначально должен вызывать антипатию и подозрения, чтобы в конце он преобразился в глазах зрителей. Только положа руку на сердце, нужно признать, благородное и доброе выражение лица Тома Круза выдает абсолютно прямолинейного героя. Да и нет чего-то такого, чтобы проникнуться им. Кто-нибудь сопереживал его нелегкой участи в фильме? 

Опубликованный ранее снимок, собравший вместе Тома Круза, Джонни Деппа, Рассела Кроу, Хавьера Бардема вызывает страшный аппетит. Увидеть всех вместе в одном фильме является роскошной мечтой. Но потом спускаешься с небес на землю и размышляешь: ну, соберутся же все монстры Темной Вселенной, ну, объединятся они или начнут биться друг с другом, и что? В 'Мумии' проскальзывает комиксная структура созыва монстров воедино. И так хватает двух Вселенных. 

И чем будет крыть студия Universal? Старичками-актерами (по возрасту), которые в режиме PG-13 будут бороться против сверхзлодея в лице инопланетного захватчика или диктатора азиатского региона? Сразу вспоминается 'Лига выдающихся джентльменов', который в свое время знатно провалился. Но та солянка сейчас выглядит предпочтительнее, чем ожидаемая Темная Вселенная. Не верите? Сравните, как изобразили мистера Хайда там и в фильме А. Куртцмана. 

Невероятно скучный фильм. Боюсь, даже текст получится скучным. Конец. 

5 из 10