Мумия
Начало грандиозного ничегоГолливуд губит одна большая проблема: постоянное желание «одалживать» друг у друга какие-либо идеи, способные принести хоть какую-то копейку. Проще говоря, плагиат – явление массовое. Позавидовав успеху комиксовых вселенных Marvel (у Диснея) и DC (у Уорнер Бразерс), менеджмент студии Юниверсал принял сложнейшее и актуальнейшее решение – сделать нечто подобное. Но т. к. основные издатели комиксов уже закончились, чью-то светлую голову посетила не менее гениальная идея: взять тех персонажей, на которых у самой студии есть авторские права, поместить их в центр новой киносаги, которую конечно же надо назвать как-то оригинально и круче, чем у конкурентов. «Чем название «Темная вселенная» плохо? Мрачно и реалистично же! Что Вы говорите, это уже было? Да кто помнит этого Нолана с его мраком и реализмом. Зритель умеет только жевать попкорн и нести денежки, прокатит ведь!» - возможно, именно так развивались события во время корпоративного мозгового штурма разных студийных светил.

Главная проблема состоит в ссылках на разные источники. Если у ДиСи и Марвел – это именно комиксы, то персонажи импровизированной «Темной вселенной» Юниверсал – это по большей части литературные персонажи. И конечно же эти светила кинобизнеса должны были помнить, что прошлая попытка соединить в одну команду книжных персонажей под названием «Лига выдающихся джетельменов» оказалась настолько провальной, что сам Шон Коннери (отказавшийся от роли Гендальфа ради этого сомнительного проекта) решил окончательно завязать с кино, а итоговый результат не ругал только ленивый. Да и осуществлять перезапуск проекта, первые пару частей которого оказались на редкость удачными и до сих пор в памяти зрителей – тоже весьма сомнительно. И вот, выбор пал на «Мумию». А чтобы окончательно поразить (или потроллить) зрителя, был выбран на режиссерский пост человек, чьи творческие потуги носят достаточно сомнительный характер.

Сюжет вообще не блистает оригинальностью: как и прежде, есть искатель приключений, который оказывается в центре событий после пробуждения мумифицированного древнего зла, мечтающего отомстить и захватить власть над миром. Конечно же у него есть подружка, которая ничем не запоминается, кроме цвета волос. В борьбе со злом, воплощенным в этот раз в женщине, главный герой находит неожиданного союзника, который, правда, периодически сам склонен к хаосу и злу, да и звать его доктор Джекилл (Р. Л. Стивенсон был бы в шоке, узнав, как пользуются его литературным наследием). 

Первое, что сразу режет глаз – это отвратительный и затянутый сценарий, который скорее подошел бы для продукции straight-to-video 20-летней давности. Если отбросить Тома Круза и современную графику, фильм как раз смотрится на таком уровне. «Мумия» Соммерса тоже не была шедевром, однако, ее ностальгический сценарий, полный действия и юмора с явной оглядкой на классическую трилогию «Индианы Джонса», создавали легкую и непринужденную атмосферу, погружаясь в которую, зритель действительно получал удовольствие. У Куртцмана же повторяются все сценарные недочеты, которые были свойственны проектам с его участием, вроде «Ковбоев против пришельцев» или «Трансформеры: месть падших». Абсолютно скучные и непроработанные персонажи, очень малое количество действия, затянутость, перепрыгивание по временным пластам (чего только стоит начало, когда зритель в фильме про Египет видит… средневековую Англию). Сценаристы пытались подтянуть «Индиану Джонса» в качестве примера для подражания, но их хватило максимум на первые 15 минут, когда этот фильм прилично смотрится. Потом это начинает больше напоминать «Ковбоев против пришельцев», с элементами «Грани будущего» (характер главного героя) и сценами из «Войны миров Z» (все, кто стали жертвами Аманет, неожиданно восстают из мертвых, превращая фильм в набивший оскомину зомби-хоррор).

Говоря про характеры, с удивлением ловишь себя на мысли, что София Бутелла «украла» этот фильм. Ее «мумия» - это определенная удача. Сексапильность и пластика актрисы играет в плюс для данного образа, хотя гениальности тут нет и в помине. Том Круз ходит с растерянным лицом человека, у которого отобрали паспорт и заставляют выполнять грязную работу. Его персонаж почти негероический, чем-то напоминая героя «Граней будущего» с редкими вкраплениями Итана Ханта. По сути, Крузу здесь играть было нечего. Про Аннабель Уоллис сказать нечего, ее характер настолько условный, что смысл этого персонажа почти теряется, за исключением разве что концовки фильма. Рассел Кроу здесь пытается давать Джека Николсона, помноженного на Эрика Бану (привет «Халку» Энга Ли), но в итоге смотрится как абсолютно инородный характер в этой вселенной, вся харизма которого уничтожается абсолютной бессмысленностью его же действий).

В итоге «Юниверсал» с самого первого проекта своей «Темной вселенной» дала фальстарт, даже не удосужившись сделать качественный продукт. «Мумия» - это провальный римейк, сделанный в стилистике кабельного ширпотреба 20-летней давности, который даже не спасает наличие звезд вроде Тома Круза и Рассела Кроу. Про последних хочется сказать, что все же иногда репутация гораздо важнее денег, а в том, что их реноме будет подмочено после этого «шедевра», не приходится сомневаться. Да и выбирать режиссеров для таких проектов надо тщательнее, не думая, что наличие громких имен спасет проект. Фильм, который продолжает провальную линию блокбастеров плохого качества. Этим, я думаю, он и запомнится. А больше не о чем говорить.