Охотники на ведьм
Убогое днищеПосле просмотра фильма вспомнилось всё, что говорил Михаил Задорнов про Голливуд и США. Согласилась с каждым его словом. 

Я понимаю что братья Гримм писали сказки для взрослых, но если бы увидели то, что сотворили с их сказкой, они завертелись бы в гробу как пропеллер реактивного самолёта.

Сюжет как таковой совсем отсутствует. То как деточки расправились с ведьмой ни в какие ворота не лезет. Это же надо в таком возрасте иметь такую силу и так ударить её (взрослую ведьму, то есть 70 кило чистого веса), что последняя отлетела на несколько метров, ударилась о крышку и упала в огонь! И это только начало. А аналогичному персонажу из русской народной сказки оказалось достаточно сесть на лопату, раздвинуть ноги и сказать, что по другому он не умеет садиться.

Дальше-больше. Деточки выросли и стали бороться со злыми ведьмами. А что ещё прикажете делать? Есть то надо. Тем более заклинания на них никак не действуют. 

Как не действует никакая ударная сила на их кости. (Неужели Кальций-Д3 Никомед принимали?). 

Про сахарную болезнь разговор особый. Не знала, что инсулин изобрели братья Гримм. И что колоть его жизненно необходимо через полчаса в обычные дни и не колоть в полнолуние. Про дефибриллятор я вообще молчу.

Ну да бог с ним с инсулином и непробиваемостью. Можно списать на жанр. Ведь в сказке возможно всё. Но на кого рассчитана такая сказка? Если на детей, то слишком много крови, если на взрослых, то где элементарная логика? Даже если Гретель и Гензель потомки ведьмы то только наполовину и никак не могут противостоять полноценной чёрной ведьме.

Концовка вообще до боли предсказуема. Я действительно смеялась до боли в животе.

Диалоги примитивны настолько, что невольно задаёшься вопросом: в каком состоянии опьянения они были написаны?

Актёрская игра никак и ничем не зацепила. Сопереживать некому.

Понравилась природа. Лес действительно выглядит почти диким. Но только это и ничего более. Вот если бы сценаристы перед написанием сценария прочитали русские сказки и посмотрели мультфильм 'Ивашка из Дворца пионеров', может и вышло что путное.

3 из 10