Охотники на ведьм
Убогое днищеОчень странная ситуация с этим фильмом получается. Непонятно, для кого это всё снято: для взрослой аудитории происходящее кажется полной околесицей, для детей же фильм запрещен в связи с изобилием насилия и кровавых сцен, хотя по своему виду походит на динамичную задорную сказку и среди героев хватает детей. Впечатление, что режиссер курил какую-то исключительную траву, от которой его стало 'колбасить не по-детски'. На выходе авторские глюки оказываются красочным мыльным пузырем. Но, повторюсь, красочным. 

Ведьмы. Их две группы: злюки-бобры и белые-пушистые. Вот ни за что бы не подумал, что отличительной чертой плохих ведьм является мастерское владение боевыми искусствами! Даже главный герой в исполнении Джереми Реннера нервно курит в сторонке (сам-то актер вроде обладает каким-то особым видом борьбы). А какие они все разнообразные! Просто чумовые динозавры! По принципу 'на вкус и цвет товарищей нет'. Я даже любимицей обзавелся. И как любые динозавры при всех своих причиндалах и способностях обречены банально выживать в суровых условиях борьбы за существование. Просто натура у 'девушек' вредная, не совместимая с жизнью для простых смертных. В отличие от них белые коллеги по ремеслу просто симпатичные жертвенные идейные овечки, склонные разве что к альтруизму, гуманизму и пацифизму (о как!). 

Главные герои. Брат с сестрой. Такое впечатление, что это внебрачные дети Ван Хелсинга. Отцовская кровь рулит! Дерутся, стреляют, ругаются, иронизируют, никогда не отдыхают. Разумеется, и прикид не как у простых смертных. Надо отдать должное, вкус в одежде у них имеется, как и способности к изобретательству. 

Другие герои. Огромный тролль и герой Питера Штормара. Тут все предельно ясно - недочеловеки: можно сказать, первый внешне, второй наоборот.

Отдельные моменты. 'Сахарная болезнь' и любовная сцена в лесу. Это к чему было? Это типа тонкий намек, что кино точно не для детского ума и психики?

Диалоги. Мозг, конечно, не вынесут сверхинтеллектуальной или философской мощью (да здесь и не нужно), но вроде как по существу дела.

Сюжет. Одно слово - бред (об этом я уже заикался выше), пустозвонящий в реализации. 

Картинка. Красочная (тоже уже говорил). Добавлю только - сказочно красочная. То есть присутствует атмосфера сказки. Спецэффекты нормальные.

Актерская игра. Никого для себя не выделил. Все равноценны. Ни хорошо и ни плохо. Хвалить некого и ругать тоже. Все одинаково мечутся, периодически успевая выдавать на-гора пару-тройку фраз, а если повезет - пространную тираду с подобающим для этого случая выражением лица или морды (у кого что).

Кровь и насилие. Вот тот самый пункт, из-за которого кино претендует на взрослость. А раз в кино обилие подобного стало своеобразным ориентиром и возымело популярность, то стоит бить в набат. А кровавого мяса и брутальных убийств здесь много. Очень много. Да еще в одном эпизоде по данному случаю даже кто-то весело (от души!) посмеивается. Мясная окрошка с огоньком и задором в глазах! Ну как такое детям можно показать? Весь фильм сводится к девизу: 'Добро всегда победит зло. Поставит его на колени и зверски убьет'. 

За картинку и горилку (на лицо ужасную, но добрую в душе)

2 из 10