Охотники на ведьм
Убогое днищеВ последнее время многие студии стали очень часто прибегать к экранизациям известных сказок. 'Алиса в стране чудес', 'Красная шапочка', 'Белоснежка. Месть гномов', 'Белоснежка и охотник'- все эти картины показали неплохие результаты в прокате, и поэтому число подобных фильмов с каждым годом заметно возрастает. Вот руки добрались и до известной всему миру сказки братьев Гримм 'Гензель и Гретель'. Понятно, что из истории, состоящей примерно из пяти страниц полнометражный фильм сделать будет очень трудно, поэтому сценаристам пришлось изрядно попотеть над сценарием и придумать что-нибудь новое, но тем не менее неразрывно связанное с историей братьев Гримм. Сценарий готов, но кто решится снять эту историю? Экранизировать сказку взялся норвежский режиссер Томми Виркола, известный многим по трэшовому ужастику о зомби 'Операция Мертвый снег', вышедший в 2009 году. Понятно что создатель такого хоррора вряд ли захочет работать над картиной с рейтингом PG-13 и поэтому было решено сделать картину жестче с большим обилием крови. Наступило время кастинга. Понятное дело, что главные роли должны сыграть известные актеры. Роль Гретеля получил Джереми Реннер, получивший широкую известность у публики  в прошлом году благодаря сразу двум фильмам: 'Мстители' и 'Эволюция Борна'. Сестру Гретеля - Гензель сыграла Джемма Артертон, тоже достаточно известная публике актриса, сыгравшая принцессу Тамину в картине 'Принц Персии. Пески времени'. Роль главной ведьмы взяла на себя актриса Фамке Янсен, за плечами которой около сорока ролей, наиболее известные: Джен Грей в 'Люди Икс' и Мисс Бёрк в 'Факультете'. 

Что же получилось в итоге? А получилась действительно трэшовая картина, которая возможно понравится лишь любителям подобного  жанра. Отвратительный сценарий, который лишь испортил всю историю. Поначалу шло вроде бы все неплохо, но потом фильм становится невыносимо скучным, несмотря даже на то, что в нем полно экшен сцен в ходе которых кровь и конечности ведьм так и летят с экрана. Рейтинг 18+ здесь действительно к месту. Что касается 3D эффектов - они тут достаточно посредственные и однообразные. Парочку вылетов все же было, но для развлекательного кино этого маловато. Единственные большие плюсы картины - это неплохой саундтрек, который прекрасно дополнял многие сцены сражений между охотниками и ведьмами и грим ведьм, немного напоминавший демонов фильма 'Зловещие мертвецы' Сэма Рейми! 

К сожалению картина  оказалась отвратительной. Еще обиднее становится, узнав об, уже объявленным продюсерами, сиквеле фильма. Если бы многие продюсеры смотрели не на сборы картины, а на впечатления зрителей от просмотра, возможно именно тогда сиквелу было бы не суждено увидеть свет.