Охотники на ведьм
Убогое днищеКонечно, ждать чего-то экстраординарного от переосмысления всем известной сказки в подобной форме - по меньшей мере, неоправданно. Но что получится такая откровенная белиберда...в общем, это надо еще суметь.

Сюжета здесь толком нет, т.е. есть брат с сестрой, неустанно мочащие ведьм. Все основы были изъяты из сказки, видимо, создатели посчитали, что этого с лихвой хватит на все полтора часа. На этом весь синопсис можно и закончить, в самом деле давно не припомню такого прямолинейного развития событий, хотя назвать это развитием. Нет, не стоит такой чести. 

Хорошо, но быть может тут имеются хорошо поставленные драки, в конце концов,  взрывные спецэффекты...нет, тоже мимо. Нет абсолютно ничего. Нельзя также не упомянуть сцены, на которые можно смотреть, лишь давясь приступами смеха - будь то последние кадры с 'белой' ведьмой или убийство молодым парнем в своем доме. Просто похоже, что ни остальные персонажи, ни они сами никак не отреагировали на случившееся.

Короче, ни в коем случае не садитесь за Охотники на ведьм. Было бы много лучше, если бы данный фильм и вовсе не увидел свет. 

3 из 10