Охотники на ведьм
Убогое днищеГолливудские ведьмы, по сравнению с Бабой Ягой из всем хорошо знакомого мультика о домовике Кузе, выглядят, как обычные малолетние не накрашенные пипетки, пришедшие под утро домой из дискотеки. Сразу же вспомнился фильм 'Время ведьм', в котором гримеры потели над образами своих главных героинь, но, на мой взгляд, летающие и что-то там каркающие старушки, вообще не бросали в ужас своими криками и вечно искривленными гримасами, мне даже порой казалось, что этот грим сейчас обвалиться, и я смогу увидеть симпатичное личико молодой статистки или актрисы вторых планов. Режиссер дурацкого фильма 'Операция Мертвый снег', превратил знаменитую сказку Братьев Гримм «Гензель и Гретель» в какую-то пародию на отличный фэнтезийный экшн фильм 'Ван хельсинг'. Все было очень похоже, порой мне казалось, что это кино снимали на декорациях Ван Хельсинга, а Хью Джекман одолжил свой плащ Джереми Реннеру, исполняющему здесь роль Гензеля. Не люблю Джереми Реннера, актер он, на мой взгляд - никудышный. 

Джемма Артертон далеко не убежала от своего экранного братика, - смотрелась она так же паскудно, как и он.  Мне кажется, что оба актера не подошли на эти роли. Если Джемма мне была интересна тем, что носила обтягивающий сексуальный костюмчик, и тем самым радовала мои мужские глаза, то Джереми Реннер абсолютно ни в чем не был мне интересен. Его игра была без самой маленькой изюминки, он как-то наплевательски подошел к образу своего героя. Вместо него можно было бы взять любого актера, и я уверен, что тот другой сыграл бы на порядок выше, чем Джереми Реннер. 'Охотники на ведьм' - это очень плохая экранизация знаменитой сказки. Режиссерская постановка - плохо, актерский состав и игра - плохо, сюжет - скучный и без малейшей увлекательной нотки, которая должна была присутствовать в фильме о таких классных и ярких персонажей, как Гензель и Гретель. Джереми и Джемма смотрелись вместе не как брат и сестра, а как любовники. Сцены с охотой на ведьм, наверно, были самыми паршивыми моментами во всем фильме. Вообще никакой остроты. 

  Гензель и Гретель выглядели, как парочка дилетантов,  решивших от нефига делать, помочь местным жителям найти их детей, которых украли бабушки с горбом на носе. А Вот эти самые ведьмы - это уже совсем другой разговор. Злые бабушки были очень смешными и забавными, а бежали они от братика и сестрички так же само, как тот бомж, сперший еще не оконца допитую Вами банку с пивом. Ужасное кино, не понимаю, как же Томми Виркола смог испоганить фильм, в котором можно было придумать массу чего интересного, видимо, фантазия и режиссерский взгляд у Томми не очень-то излучают талантом. Отличная сказка, плохой режиссер, плохие актеры, в общем, как говорится - результат на лицо. Хочется отдельно отметить начало фильма, оно мне показалось достаточно интересным и максимально приближенным к сказке; маленькие Гензель и Гретель убегают в лес, чтобы спрятаться от налета ведьм, и тут на их пути встретился домик, построенный из сладостей, и дети начали его гам, гам, гам... 

3 из 10