Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?«Если дать понять игроку, что что-то рядом, то это произведет куда больший эффект, чем если мы его просто напугаем» - сказал кто-то из разработчиков игры в одном из интервью. Так японцы видят чувство страха. Но фильм доверили американцам. И получилось стандартное американское развлечение, стандартный американский ужастик. Нельзя сказать, что это плохо, но и не стоило называть это Silent Hill’ом. Сомневаюсь, что фильм получил бы столько хвалебных отзывов, носи он другое название. 

Конечно, намного легче было взять уже готовую вселенную, с существующей историей, мифологией и засунуть во все готовенькое свой! сюжет. Создатели фильма утверждали, что очень прониклись духом этой вселенной, поняли всю ее глубину и очень стараются перенести все это на экран, донести до зрителя. В итоге донесена только оболочка, а стержня, видимо, даже и не заметили. Внешне фильм – это типичный Silent Hill. Все очень похоже. Но это и плохо, в данном случае. Именно из-за этого кино соберет лишнюю кассу, коей он, честно, не достоин. Первоисточник в первую очередь опирался не на картинку, а на сюжет и атмосферу. А внешний вид, туман, город, все эти существа (являющиеся, кстати, отражением внутреннего мира героя, чего в фильме абсолютно не наблюдается) – это лишь обертка, чтобы рассказать историю. В фильм же, увы, только перенесли всю внешнюю составляющую. Никаких глубоких задумок нет. И очень огорчило, как бездумно использован гениальный саундтрек Акиры. 

Вот сам по себе фильм вполне снят на 6, может, даже 7 можно было бы поставить. Но, если вы назвали свое творение Silent Hill, надо с этим считаться. Это не Silent Hill, поэтому 

4 из 10