Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Не могу сразу перейти к рецензии, без предыстории.

Предыстория

 Можно сказать, что мне повезло с игрой 'Silent Hill'. Так случилось, довелось поиграть с сильным опозданием, когда большинство уже играло в третью часть. У меня еще даже компьютера тогда не было, когда в одной из передач по ТВ показали пятиминутный обзор третьей части. И только год спустя в один дождливый вечер, среди множества игровых дисков, я обнаружил 'Silent Hill'...

 Год большой срок. Естественно мне уже ни о чем не сказало название. Поздняя осень, вечер, дождь за окном, полумрак в комнате. Атмосфера способствовала. А когда в игре стало темно, у меня отчетливо по спине побежали мурашки. Ожили смутные воспоминания, обрывки фраз из той передачи ' игра, исследующая природу страха', 'действие в основном происходит ночью'...

 С того дождливого вечера 'Silent Hill' стала одним из самых значительных, изменивших даже в чем-то мировозрение, событий моей жизни.

Рецензия на фильм

 Должен признаться ждал экранизацию с приятной тревогой. Мне представлялось нечто вроде мистического сериала 'Твин Пикс'. Загадочность, неспешность подачи событий, атмосфера в духе 'что-то плохое случилось'.

 Трудно даже представить глубину моего разочарования. Первое, что не понравилось, безумная спешка. Героиня как-то чересчур  быстро осваивается в адских потусторонних реальностях. Разгадывает загадки она ногами, руками, но не головой... От атмосферы игры ровным счетом ничего не осталось. Да, хорошие декорации, прямо ожившая игра, да чудесная актриса Рада Митчел ('Pitch Black'), но все это не срабатывает. Фильм получился слишком плоским, слишком 'голливудским'. Игра содержала достаточно примитивную графику и эффекты, но тем не менее пугала. Ещё как пугала! Тот же 'Твин Пикс' также не блещет спецэффектами. Думаю, вы уже поняли. Обертка красивая, красочная, а внутри пустота. Увы!

 Не хочется быть абсолютно безапеляционным. В фильме есть и хорошее. Например достойный игры финал. Что-то в нем есть. Хорошая находка! Но все остальное. Наивно пугать зрителей замысловатыми монстрами. Я уже на них вообще не реагирую. Модные последние несколько лет, изощренные жестокостью, кровавые сцены вызывают только отвращение.

 Существует парадокс. Увеличение зарплаты никак не сказывается на творческих способностях работника. Данный парадокс проявляется в этом фильме - денег вложили много, а шедевра нет.  С другой стороны я даже рад, что фильм получился именно таким. Когда я вспоминаю о 'Silent Hill', то теплые воспоминания связаны исключительно с тем дождливым осенним вечером, но никак не с одноименной подделкой.

4 из 10

4 из 10