Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Ну… ждала очень качественный, красивый, захватывающий и интригующий ужастик с хорошими актерами и с какой то идеей. Мне безумно нравилось название фильма… в нем уже что-то есть загадочное и таинственное. И постер тоже шикарный, завораживающий, и сразу хочется погрузиться в просмотр данного творения.

Но… фильм просто безумно разочаровал. В нем не было абсолютно ничего, чего я так ждала. Сделан просто ужасно, примитивные спецэффекты, местами абсолютно не понятные, для чего какие-то монстры, на которых не то чтобы страшно смотреть, но до такой степени противно, и сделаны они как-то уж слабенько, что выглядят не особо правдоподобно. Ну самое ужасное в этом фильме - это не то что как все сделано и что вовсе и не страшно, а просто ну очень противно. Самое ужасное - это сценарий в данном фильме. В нем нет никакой логики, интриги, заинтересованности, конечно, в нем проскальзывает какая-то идея, но как-то уж очень неуловимо она проскальзывает. Просто поражаешься некоторым моментам, которые напоминают реальный бред. Особенно это наглядно видно в финальной битве добра и зла, хотя в нем даже добро и зло уж очень относительны. Эту финальную битву просто невозможно смотреть без отвращения. 

Плюсы данного фильма:

1) это актеры. Шон Бин и Рада Митчел смотрятся уж больно хорошо в данном фильме, ну для них, собственно говоря, эти роли и не представляют особого труда. И даже как-то обидно, что они задействованы в этой бессмыслице.

2) Очень интересная концовка. Вот она реально порадовала. Жаль, что только в конце создатели решили сделать что-то качественно, интригующе и сильно. Но, согласитесь, этого мало для приятного просмотра.

2 из 10