Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Посмотрела фильм и теряюсь в догадках для кого его, собственно, снимали? Ладно, я не играла в одноименную игру, но ведь реально предложить простому среднестатистическому обывателю нормальный адаптированный сценарий и вменяемый сюжет. 

Нет, вместо этого на протяжении 127 минут приходится смотреть, как хаотично бегает Рада Митчел, вызывая при этом стойкие ассоциации с ежиком в тумане, и пытаться заполнить пробелы в сюжете, которые атакуют мозг с бешеной скоростью. 

Так, не получилось с сюжетом, как насчет попугаться? Кому как, конечно, но по мне, так можно спокойно смотреть этот фильм в одиночестве в 3 часа ночи в полной темноте. Можно даже свешивать конечности в такие жуткие места, как зловещее пространство между диваном и стеной, можно обставить всю комнату зеркалами и ходить смотреть в них в темноте – бесполезно. Я умудрилась даже спокойно и без отвращения покушать по время просмотра.

Попытка номер 3 спасти фильм – игра актеров. Увы, по этому пункту тоже ничего запоминающегося не было примечено. Могла бы понравиться девочка, но столько их уже было этих странных детей. Однако, негативная реакция – тоже реакция. 

1 из 10