Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?В игру не играла, поэтому меня весь фильм мучил вопрос - что откуда взялось! Самое забавное, что  даже после фильм мне не смогли объяснить зачем эти монстры пытались убить мамашу, если она нужна была этой девчурке милой! Вообщем, если покопаться, то сюжет хромает на обе ноги :) 

Мне было страшно смотреть - все в своего МЧ вцеплялась, а он даже не стебался как обычно - видать ему тоже было не по себе :)! Единственное - было очень много не страшных, а мерзких моментов - такое я не люблю - ужасы, это когда прямо страшно-страшно, а тут хотелось куда-нить что-нить сплюнуть, реагировал не мозг, а тело - значит немного подкачали. 

Всем своим друзьям не советую ходить на фильм, так как мне кажется, что фильм ужасов должен иметь понятный, можно даже самый примитивный сюжет, поменьше мерзких моментов и побольше эмоций, а то крики 'Шэрон!' порядком достали за весь фильм...