Солнцестояние
Дуракам неведом страх.После довольно неплохой 'Реинкарнации' от Ари Астера начинаешь ожидать чего-то не менее интригующего. 

В итоге получаешь повествование о группе студентов, не брезгующих различными веществами и явно не блистающих интеллектом. О банальности сюжета даже писать нет смысла - есть множество фильмов, которые прекрасно показывают, что случается с теми, кто решил прокатиться в закрытую общину или секту. 

Сюжет крутится вокруг девушки Дэни, её молодого человека и его одногруппников, которые решили отправиться в шведскую общину язычников за информацией для своих научных работ. Самих жителей общины сперва пытались показать миролюбивыми одуванчиками, но эта ширма довольно быстро даёт первую трещину, когда один из героев, Пелле, рассказывает, что после 75 'жизненный путь человека завершается'. Другими тревожными 'сигналами' служит описание обряда приворота, а также история со 'зверем', служащим своеобразным козлом отпущения. 

Если говорить о героях, то они глупы. Откровенно и безнадёжно, а их образы довольно стереотипны: неуверенная в себе девушка, которая весь фильм больше напоминает амёбу по поведению; идиот, зацикленный на местных женщинах; двое бунтарей, которые ради цели готовы на всё; влюблённая парочка, которая являет собой гармоничные и идеальные отношения. Самих же героев зрителю представляют, как студентов чего-то, вроде факультета истории (кроме Дэни), но такое чувство, будто это обычная компания, свернувшая в лесу не туда. Их не напрягает ничего. Даже после довольно жестокого обряда они остаются, ведь на кону написание диссертации (вот это тяга к знаниям! Только в жизни это не так работает). Герои нарушают запреты, ругаются и просто ведут себя отвратительно. Про общину и вовсе можно сказать одно: она представляет собой симбиоз из нескольких языческих верований. Тут и руны из северной традиции, обряды и часть мифологии от кельтов, сам антураж от славянских верований. Возникает вполне закономерный вопрос о том, а точно ли в шведскую общину люди поехали-то? 

Однако, самый большой плюс данного фильма - кадры природы и быта общины. Лесами, полянами, костюмами и прочими 'декорациями', надо признать, глаз наслаждается. 

Вывод. Хоррор ли это? Однозначно нет. Да, Астер пытался создать фильм ужасов, когда всё действо происходит при дневном свете, но нет. Хорошо ли раскрыты персонажи? Если была задача показать студентов-трипоманов с придурковатым поведением, лишённым всяческой логики, то да. Глубокий ли сюжет? Едва ли можно считать глубокой историю о психическом расстройстве и предательстве в отношениях. Стоит ли смотреть? Если вам надоели фильмы про одержимости и призраков, то один раз посмотреть можно. Желательно перед этим не делать ставку на то, что Астер снял 'Реинкарнацию' и в этот раз сумеет повторить успех. 

3 из 10