Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Знаете, подходила к просмотру данной картины, скорее, с положительным настроем, чему способствовали некоторые обстоятельства. Во-первых, сам жанр данной картины - ужасы, триллер - в настоящее время, крайне мало качественных фильмов этих жанров, во-вторых, понимание того, что почти вся картина сделана в светлых тонах, что также, нетипично для подобных фильмов. Ну и в третьих, по отзывам зрителей - фильм, действительно, получился жутким и даже - отвратительным в каких-то проявлениях (а вы помните про светлые, яркие тона картины, правда?). Так вот, все перечисленное выше и побудило сесть за просмотр в надежде увидеть не просто ужастик, а картину с интересным посылом, смыслом, попыткой высказать правильные вещи (по трейлеру казалось, что надеяться на подобное вполне можно) с помощью аллегорий, метафор или чем там еще пользуются авторы? В общем, могу сказать, что фильм разочаровал до такой степени, что выразить это будет сейчас не просто. Но я, все же, попытаюсь.

Итак, что мы видим на экране: сюжет развивается постепенно, но, стоит отдать должное, делает это увлекательно, бросить просмотр по причине затянутости хочется где-то в середине, на паре сцен, которые с легкостью можно было и сократить, фильм от этого хуже бы точно не стал. Но я решила досмотреть сию работу до победного конца, что делаю, в принципе, всегда, ведь фильм способен удивительным образом раскрыться в самом конце, 'замкнуть' все сюжетные линии, казавшиеся, например, неубедительными и ненужными. Но вернемся к рецензии.

Интересно представлен быт и устройство Хорги, некая самобытность, неординарность. Одновременно с этим происходит постепенное нагнетание атмосферы, давящий саспенс заставляет все время подозревать неладное, ждать чего-то ужасающего и поворотного для сюжета. И вот, ближе к концу фильм начинает 'подбираться' к своей кульминации, а затем - и развязке. Зрителю демонстрируется ряд нелицеприятных моментов, в некоторых случаях, выразиться так будет мягко. Могу с уверенностью сказать, что в кино я вполне допускаю выражение каких-либо идей, донесение каких-либо мыслей через что-то неприятное, порой мерзковатое, потому что за всем этим стоит правильная мораль, а я полагаю, что кино должно нести правильные вещи в том числе. 

То, что я увидела в конце - поражает и возмущает до ужаса! Это же как нужно извратить обычные человеческие проблемы, в частности, проблему непонимания людьми друг друга! Главная героиня не просто не осуждает происходящее, но и становится центральным звеном всего действа из-за того, что вдруг ощущает понимание и собственную 'нужность' людям вокруг (да, ее рассудок не совсем трезв, но, думаю, это лишь попытка режиссера оправдать мораль и посыл фильма в случае ее осуждения). Героиня, по сути, переступает через все человеческие нормы ради себя.

Я не спорю, понимание и поддержка - это те вещи, без которых не сможет нормально прожить ни один человек, но получать это столь извращенным путем, совершая при этом преступления (не забывайте про Кристиана), от столь ужасных по своей сути людей, памятуя все происходящее до этого?.. Нет. Так нельзя. Однако видим мы совсем иной посыл... Кстати говоря, достаточно примитивный и глупый.

И вот это, действительно, страшно.

1 из 10, поставила бы 0, если бы не общий антураж картины. (и если бы правила сайта это позволяли)