Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Может я в этой жизни что-то не понимаю, ведь принадлежу к категории простых зрителей, не обременённых глубокими познаниями в кинематографе. У меня простая логика: комедия должна быть смешной, драма - грустной, боевик - крутым и зрелищный, а ужастик - страшным. Это ведь простые истины и не нужно корчить из себя эстета и после просмотра странного фильма говорить, как это глубоко и интересно. Режиссёр то просто гений, какие у него подтексты, а глубокий смысл и двойное дно сквозь призму аллегории показывает что он нам хотел показать. Но иногда гэ...это просто гэ.

В последнее время стало модно снимать не просто ужастики, а псевдостранноумное кино про обычных призраков, монстров и маньяков. Ари Астер идет по этому пути и что 'Реинкарнация', что и 'Солнцестояние' одной тематики. Мы вам покажем не просто страсти-мордасти, но еще напустим столько серьёзности, добавим глубины и арт-хауса, что хоть сейчас посылай его на кинофестивали.

Что у нас в наличии? Группа молодых людей улетает в Швецию, чтоб поглазеть как в лесу некая группа сектантов проводит какой-то праздник. Но это не просто сектанты, а опасные сектанты. Блин, как то все просто выходит, думает режиссер, а я ж хочу снять не просто ужастик, а нечто большее. А растяну-ка я хронометраж на два с половиной часа, а вставлю-ка я вначале сцену со странным самоубийством, а потом просто забуду про неё. Нет, надо еще показать как интересны все эти ритуалы. Побольше песнопений, это придаст глубины характерам. А еще галлюцинаций, секса и кишочков, ведь у нас как-никак ужастик, а то не по-людски получается. Зритель смотрит, а ужаса то и нет. Хотя стоп, это не просто ужастик, это нечто большее. 

Ну вот чего не отнять у Солнцестояния так это гнетущей атмосферы приближения чего то страшного. Но апогея ужаса все равно не выйдет. А смотреть два с половиной часа как старообрядцы возводят очи и руки к небу и вопят на своём, пустая трата времени. Я благодарен режиссёру только в одном: когда фильм закончился, я получил такое облегчение, что он закончился, что сразу же уснул.

В некоторых рецензиях пишут о нем, как о  шокирующем, интересным, необычным, находят интерпретации и завораживающим. Но я простой зритель, недалёкий. Мне не понять гениальности сего. Для меня это просто бред сивой кобылы.