Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Ари Астер, выстреливший «Реинкарнацией» словно пуля из пистолета бандита на оживленном Бродвее, произвел фурор в современном хорроре. Психологически тонкий, живой, актеры которого полностью предались атмосфере темной магии и играли настолько качественно, что просто хотелось аплодировать. По этой причине «Солнцестояние» был занесен в Wishlist задолго до выхода. 

И тут Ари Астер дает «слабину», практически повторив «Реинкарнацию», но в другом антураже, с другими актерами. Единственное, что он привнёс нового, так это запредельный уровень жестокости, на который не отчаялся даже Ложье с «Мученицами». Воистину, смотреть месиво, которое режиссер устроил на экране, как минимум неприятно, как максимум – стыдно, что ты вообще смотришь такое. 

А ведь кто-то усматривает поэтизм, высокую философию в деятельности этой наглухо обдолбанной сектантской организации. 

Если посмотреть на фильм немного под другим углом, то мы увидим настоящую трагедию, о которой Шекспир, родоначальник данного жанра, даже не задумывался. И Астер – знаток человеческой психологии – тонко чувствует это. Знает, где лучше надавить, где ослабить, чтобы надавить вновь, но на этот раз посильнее. И так до финала, в котором, превзойдя самого себя, смешивает «мясо» с «поэзией», создавая в очередной раз что-то наподобие нового слова в жанре, которое искушенному зрителю должно показаться вовсе не новым, если он хоть раз в жизни видел произведение в жанре ужасов в формате эксплуатационного кино. 

Да, уважаемые зрители, этот фильм – трэш, каких еще поискать. И смешивать трэш с интеллектуальным и стильным фильмом ужасов просто-напросто подло по отношению к зрителю, который хотел увидеть очередное откровение от Астера, а на выходе получил по мозгам двойной дозой адреналина, а затем «анестезию» в форме лоботомии. Шокировать получилось, восхититься – нет.