Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Не разделю мнение, что это классный шокирующий ужастик. Не разделю мнение, что это кино не для слабонервных и что оно вводит в некое гипнотическое состояние. Нет, этот фильм - сплошное разочарование. 

Во-первых, абсолютно не ясно, чему поклоняются адепты этой секты. Здесь намешаны элементы из разных культур и религий. Винегрет без особого смысла. Уделяя внимание оранжевому соку в стаканах, яркой зелени, красивым сине-коричневым холмам, пёстрым венкам на головах адептов (привет 'ночь на Ивана Купала'), режиссёр забывает о смысловой нагрузке. Два с половиной часа нужно наблюдать за ритуалами, плясками и песнями, но этому нет никакого объяснения. 

Во-вторых, отсутствие атмосферы. Да, картинка в фильме яркая и красочная. Ощущается некая концепция визуального оформления. Но, чёрт возьми, до середины фильмы ты ждёшь, что атмосфера потихоньку будет воссоздана, ан нет. Не страшно, не мрачно, не жутко. Просто неприятно. Кровь, кишки, дряхлые тела - это не страшно, это противно. 

В-третьих, жалко мишку. Людей вам мало, упыри? Что к чему? Бездумная жестокость, которая непонятно, ради чего была, вообще. Про культ не говорится ничего толкового. 

'Солнцестояние' нацелено на то, чтобы шокировать, и, судя по всему, на кого-то подействовало. А вот я увидел во всём этом бездонную пустоту. Это как книга в симпатичной обложке. Нарисовано красиво, а как начнёшь читать, то поймёшь, что тебя обманули. И, если никто не собирается объяснять, что это за секта, как в неё попадают, как меняется создание адептов, то в чём её смысл? Смысла тут нет, не ищите. 

Персонажи довольно картонные и большая их часть не играет никакой роли для сюжета. Вообще, чтобы попасть в секту, недостаточно просто впасть в депрессию и услышать, что 'тут тебя поймут'. Должно быть серьёзное воздействие на психику человека. А здесь с главной героиней происходит какой-то сюр чистой воды.

Из положительных сторон можно выделить лишь красивый и продуманный визуал. 

Остальное в топку.

1 из 10