Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Если бы я знала, что меня ждет.. я бы этот фильм обошла стороной. 

Это не ужасы, это скорее психологический триллер. Тяжелый с первых минут просмотра и до самого конца. Нагнетает обстановку и музыка, которая в своей неоправданной громкости забивает собой все сознание. Возможно, кому-то такой уровень шума и кажется нормальным, но у меня в итоге разболелась голова.

Что касается смысловой нагрузки... У меня сложилось впечатление, что фильм сделан под заказ. Так обезобразить суть обрядов солнцестояния.. это надо уметь! Что получаем в итоге? После просмотра фильма формируется отвращение ко всем древним праздникам, руническим символам, образу древне-славянской культуры. И не надо тут говорить, что события проходят  в Швеции и никак не связаны с древнерусской культурой. Внешний образ и руны просто не оставляют сомнений. 

Конечно, это довольно дилетантская попытка сыграть на чувствах и вызвать подсознательную неприязнь, но для простого человека вполне сойдет.

Единственное, за что я могу похвалить фильм, так это за неплохую картинку и правдоподобность. Жестокая реальность просто физически ощущается на кончиках пальцев, а волосы встают дыбом. И пусть ни капли не страшно, но достаточно противно, шокирующе и с чувством полного погружения. В этом плане операторская работа и игра актеров, а также продуманные декорации вполне заслуживают похвалы.

В общем, я бы этот фильм не рекомендовала людям с тонкой душевной организацией и желающим посмотреть экшн. Фильм довольно затянут, психологически тяжелый и  с неприятным подтекстом.