Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Выхода фильма 'Солнцестояние' я ждала с нетерпением, так как люблю триллеры, пугающие зрителей не расчлененкой, а психологической атмосферой. Так же мой интерес подогрели все те дифирамбы, что пели этому фильму критики. В итоге, ещё на середине фильма я была сильно разочарована, а в конце эта кинолента вызвала у меня отвращение. Но обо всём по порядку. Сразу перейду к минусам, ибо именно на них сразу заострился мой взгляд, хотя у меня не было негативного предубеждения против этого триллера, а наоборот. 

Минусы:

Пафос. Как только нам стали показывать предысторию Дэни, у меня возникло подозрение, которое укреплялось с каждым кадром: видно, что режиссер и оператор стараются показать, что они очередные 'не такие, как все', и это независимое кино, которое поймёт не каждый. Вы ведь ожидали, что фильм начнется с поездки  главных героев в Швецию? Нет, держите 'приквел' о семье Дэни, разговоры друзей её парня о диссертации (и это они пишут диссертацию?), лицезрейте название 'Солнцестояние' на кадре с падающим снегом (какой операторский оксюморон, вау), смотрите в перевернутую камеру, направленную на дорогу, оцените суперский операторский ход, когда Дэни идёт в ванную, а в следующем кадре заходит в туалет самолёта. Ну разве это не круто?! Я понимаю, что все эти приёмы нужны в кинематографе и часто создают нужную атмосферу, но здесь видна их нарочитость, продиктованная понтами режиссера о его 'уникальном' детище. Я уже молчу про сцену совокупления, тут самолюбование режиссера своей 'смелостью' видно невооруженным глазом.

Отвратительная атмосфера. Когда я вышла из кинозала, я чувствовала себя так, будто я под гипнозом. В голове стоял туман и витали вопросы: 'Кто я? Что я? Что они сделали со мной? Как жить после увиденного?' Возможно, так же чувствовали себя герои фильма, выпив психоделический чай язычников. Но в моей случае виной был этот нудно тянущийся фильм, с отвратительной сценой совокупления, размазанными по камням телами, угнетающей безысходностью в конце, истериками главной героини, 'мохнатыми' пирожками, омерзительным поведением язычников. В этом одновременно есть и плюс фильма: режиссер каким-то образом смог создать атмосферу, давящую на психику и вызывающую тошноту. Но мне это не понравилось.

Отсутствие смысла. В любом произведении я всегда ищу рациональное зерно. Но тут его нет. Возникает вопрос: что хотел сказать режиссер? На что способна женщина, не получающая понимания от своего мужчины? Какими жестокими бывают люди, если живут вне цивилизации? Но всё это можно было донести, убрав половину похабных сцен.  Если же создатели делали ставку на психологизм фильма и хотели показать не зачем это произошло, а как это произошло, то лучше бы глубже показали состояние всех первостепенных героев, а не рассусоливали кадры с застольями и беганьем по полям в белых рубашках. В общем, этот фильм не рассказывает ничего нового, но и не преподносит нечто старое в новом свете.

Глупость главных героев. На наших глазах люди добровольно прыгнули со скалы, а стоящие внизу дружно улюлюкали, что мы будем делать? Конечно же, останемся, это же просто другая культура, мы не в теме! Единственное адекватное поведение было у того парня из Лондона, который кричал: 'Какого хрена он прыгнул?' Немудрено, что этого парня 'убрали' первым, видно, что адекватные люди язычникам не по душе. Тебе плохо после того, как ты съел чужой лобковый волос? Что ж, выпей чудо-зелье, что дают тебе эти люди, им ведь можно доверять! И вообще, берите больше непонятных отваров из рук язычников, и пофигу, что вас после них мутит и вы не соображаете. 

А теперь перейдём к плюсам, которые тоже есть.

Актерская игра. Всю эту нелепо-отвратительную тягомотину разбавлял герой Уилла Поултера — Марк. Здесь актер напомнил мне своего героя из 'Мы — Миллеры'. Непонятно, зачем триллеру нужен юмор, но здесь он как глоток свежего воздуха в затхлом сарае язычников. Марк единственный персонаж, внушающий симпатию, наверно потому, что он словно голос рассудка в этом фильме. Актер сыграл отлично. Только его героя мне было жалко. Его шуточки и мимика разбавляли этот фильм, не давая умереть со скуки.

Флоренс Пью тоже сыграла неплохо. Образ слабовольной истерички, у которой в душе есть свои демоны, удался ей на славу.

Джек Рейнор (Кристиан) выглядит амебно, но наверно так и задумывалось. Пассивного героя тоже нужно уметь играть.

Вильхельм Бломгрен сыграл хорошо. Его герой Пелле, который заварил всю эту кашу, бесил меня своей блаженной улыбочкой и лицемерным добродушием, в которое он сам же и верил.

Думаю, остальные актеры тоже выкладывались на все 100, но на фоне Дэни, Кристиана, Марка и Пелле они не привлекали к себе особого внимания.

Красивая картинка. Да, несмотря на пафос оператора, снято действительно качественно. Палящие солнечные лучи, под которыми находятся герои, медленно, но верно погружающиеся в ад  — снято хорошо, браво.

Гипнотическая атмосфера. Музыка, яркие лучи солнца, 'приступы' главной героини, до нелепого смешные, но в то же время жуткие обряды язычников — всё это создало угнетающую атмосферу. Хотя бы воздействовать психологически на зрителя режиссеру удалось, оставив омерзительное послевкусие.

Что ж, пожалуй, это всё. Напоследок хочу сказать, что этот триллер и рядом не валялся с 'Плетёным человеком' с Николасом Кейджем. Сравнение этих фильмов просто возмутительно.

3 из 10