Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Кроме завораживающе красивых первых 20 минут (из общего хронометража в 240), фильму похвастаться нечем. Давайте попробуем провести жанровые параллели и понять, почему.

Картина представляет из себя микс слешера про студентов, оказавшихся в лесу и предсказуемо выбывающих из игры по одному, и антропологического инди-триллера про стремные обряды и локальное помешательство. Но так ли оправдано в данном случае это смешение жанров?

Возьмем сценарий: примитивен и угадывается практически в каждом повороте. И, если уж решили миксовать, лучше бы действия героев были ближе к канонам триллера. Но нет. Они прописаны, как в типичном слешере: разделиться и свалить куда-нибудь в одиночку, пойти ночью в темное помещение (тоже без компании, разумеется) – тут просто полный набор клише.

Плюсом имеется сюжетный ход, которому уделяется солидное время в завязке, но ведет он абсолютно вникуда. Это я про сестру главной героини. Спрашивается, зачем нам была нужна эта информация?

Что же касается общего фрейма – древняя секта на краю леса – так можно сказать, что в 2019 году в независимом кинематографе вообще наблюдается тренд на исследование психологических аспектов сектантства. Но в этом свете гораздо выигрышнее смотрятся картины совсем другого толка, вроде «Так сказал Чарли». Здесь же явные проблемы как раз с психологизмом - персонажи слишком условны (это снова черты слешера проскальзывают, а не умного вовсе триллера). Вопрос: стоило ли вообще браться за элементы триллера, которых здесь не более 10%, когда можно успешно построить подобную историю полностью в формате слешера, еще и выиграв тем самым в динамике? 

Вот «Хижина в лесу», к примеру. Новаторски и свежо. Обряды тоже имеются. При этом режиссёр данной картины не открещивается от жанра слешера, а очень успешно его раскачивает. 

По итогу. Создатели «Солнцестояния» добились чего? Подхватили модный тренд на тему запудривания (иногда в прямом смысле) мозгов, попытались увести жанр слешера в формат инди-триллера с медленным повествованием, красивой картинкой и необычными ракурсами? Неудачно, так как форма никак не поспособствовала раскрытию содержания. Вот, пожалуй, и всё. 

А потому моя оценка:

1 из 10