Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Однако… Привкус остался какой-то… горький. Картина под названием «Пила» на меня никакого впечатления не произвела. И что я такое говорю? Произвела, конечно, но не такое, какого добивались сценарист, режиссер, постановщик и сами актеры, кстати, игра их вполне удовлетворительная. И снова обратимся к фильму. Начнем, пожалуй…

Жила была девушка-наркоманка, ничем не отличалась от других наркоманов. Выбрала свой жизненный (!) путь, нюхала или кололась, а может и то и другое вместе взятое, никому не мешала, ну, может, слегка. Она, словно зуд, была для некоторых уродов (будем так его называть, потому что нет у убийцы тире садиста имени) и поэтому ее решили спросить… нет, не так, ее заставили выбирать между жизнью и смертью, и чьей? Не своей, заметьте, чужой. Ладно, ладно, допустим, правильно сделал этот урод. Зачем такой убогой наркоманке жить? Но ты убей ее, зачем же так истязать? Где логика? Заставить ценить жизнь можно и по-другому… Идем далее. 

Двое мужчин заперты в каком-то грязном месте в виде большой ванной комнаты, смею предположить, заброшенный дом или общежитие. Ну почему всегда в подобных фильмах есть такие места? Да, я понимаю – такие места, мало посещаемые людьми, и все же. Ты, убийца, отточивший все нюансы грязной задумки убийства до бела, не потрудился прибрать  в том месте, где, возможно, последний свой приют найдут бедолаги, с которыми ты решил поиграть… Ну да ладно, может, урод не приучен к чистоплотности. Идем далее. Оба прикованы к трубам крепкими цепями. Урод им подкидывает всякие штучки-дрючки. Но не те, которые им бы хотелось видеть. И тут – вот она долгожданная пила. Именно ей, догадываются мужчины, надо отпилить себе ногу, чтобы попробовать сбежать. Но, тут опять это пресловутое «но». Надо-то надо, но еще, чтобы выжить, необходимо одному из прикованных убить другого. Святые угодники… Дальше в картине все типа «бла-бла-бла» - жизнь одного прикованного, связь с этим другого… И можно было списать на второсортность, но как и принято во второсортности (в современном, перерожденном кинематографе) появляется эффект неожиданности! Развязка слишком быстрая, но  зритель понимает, что тут кроется какой-то подвох. На протяжении всего фильма то и дело мелькает физиономия подозреваемого убийцы.  А на экране маленького телевизора рожа какой-то наспех состряпанной то ли из папье-маше, то ли из соленого теста механической куклы с некоторыми, так скажем, людьми-игрушками ведет беседы. То головой крутит невпопад, то на велике разъезжает.  И вот он (!) долгожданный урод тире садист!

И самое забавное… Опухоль. Неоперабельная. То есть жить ему не больше полугода. И как этот урод ходил еще? И более того, думал, каким бы Макаром изловить непослушных, не ценящих жизнь людишек, да еще и продумать все детали задуманного. Нормально это? Другой, в его ситуации, что бы сделал? К родным направился, к друзьям. Провел время по максимуму, а не тратил свои ценные дни на других, незнакомых ему людей, чтобы те постарались, убив другого, заценить свою жизнь! Но, я еще не видела другие части, которые, кстати, возникли по желанию трудящихся, может, там как раз и рассказывается обо всем этом. Изначально лента «Пила» была создана как один независимый фильм. И все же я о первой части. Не понимаю я сценариста. Идея хорошая, но не продуманная.  Ведь тут все вертится вокруг этого урода тире садиста. 

Ах, куда мне, обычному зрителю? И, все же, все вместе складываю и получаю полное неудовлетворение от ленты. Есть белее щекочущие нервы фильмы, нежели эта.

Вопрос: Существует ли в мире самый изощренный способ сойти с ума?