Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Посмотрел этот фильм после рассказа друга. Полное разочарование. Если не сказать хуже. Настолько глупый и высосанный из пальца сюжет. Ограничились бы чем-то одним, но как и все ненасытные до всяких кроваво-садистских сцен американцы наворотили сто верст до небёс. Рассуждая логически, так все состыковать просто невозможно… Понимаю, что кино, но все таки… Единственное, что понравилось – это сама комната с обшарпанной плиткой и Тобин Белл в роли маньяка, ему идет.