Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Отпили себе ногу

Может я не поклонник таких фильмов, как Техасская резня бензопилой, Хостел. Вот и Пила меня не очень сильно тронула. В смысле сюжет действительно интересный - вроде бы ты знаешь, кто маньяка, а это не он. До конца фильма не знаешь, выживет кто-нибудь или нет, хотя чувствовал, что все умрут. Ничего страшного не заметил, единственная интересная сцена, это где хирург себе ногу отрезал. 

ля меня странно, что Пила стала мегахитом - так средний фильм - про кровяк - нацелен на больную молодежь - кто помешан на играх Постал и Сириус Сэм - не обижайтесь - я поклонник Макса Пэйна. Дык - еще что? Видно сразу, что бюджет мизерный - на эти деньги сняли не мало и за короткий срок - вот что значит иметь вдохновение и энтузиазм. 

Правда актеры от этого какие-то левые в фильм  попали, но и они неплохо справились, ругать их не буду. Было обидно то, что друзья кричали - Пила - это КРУТО - я качал этот фильм 6 дней, а когда сел, то еле досмотрел - было скучновато, не смотря на интригу. Я можно сказать разочаровался. Надеюсь, что вторая часть будет интереснее. А первой части ставлю

6,5 из 10