Ключ от всех дверей
«А говорили же мне в детстве: не ходи к незнакомым людям.»Посмотрев этот фильм, я была крайне разочарована. Он не произвёл на меня ни малейшего впечатления. 

Во-первых, актёры. Игра 'на уровне', а порой и ниже. Я не чувствовала реальных эмоций персонажей, я не почувствовала от них вообще ничего. У меня сложилось впечатление, как будто я смотрела на актёров-дебютантов.

Во-вторых, сюжет. Замысел неплох. Но. Слишком уж непонятно кое-что. Например, почему же главная героиня осталась работать в доме, где хозяйка с первой же минуты была ей не рада. Где происходят странные события. Неужели она настолько бесстрашна и благородна? По-моему слишком уж идеализированный образ. Плюс ко всему тот самый финал, которых так впечатляет многих. Он предсказуем ровно с того момента, когда хозяйка дома рассказывает главной героине судьбу слуг. Всё, дальше даже догадываться не надо. Слишком уж просто.

К тому же в фильме много совершенно непонятно для чего отснятых моментов жизни героини. Если это должно было помочь нам её понять, то что ж, не помогло.

Единственный плюс, для меня, в этом фильме был в игре 'верить-не верить'. То есть, если ты веришь в колдовство, то лишь тогда оно имеет над тобой силу. Меня такое впечатляет. 

А потому

2 из 10