Ключ от всех дверей
«А говорили же мне в детстве: не ходи к незнакомым людям.»Можно было бы уже привыкнуть к тому, что упоминание о зловещих вещах, происходящих на съемках, совершенно ничего не значит как хорошего, так и плохого, но такие штучки всегда обходят сознательный мозг зрителя и обещают если не леденящее кровь зрелище, то хотя бы что-то мало-мальски интересное. Вот и проникшиеся мрачной атмосферой актеры этого фильма (или хорошо поработавшая пиар-служба?) являются чем-то вроде гарантии приятного в своем ужасающем обаянии мистического кинца.

Все начинается довольно мило – умница, красавица, комсомолка, да к тому же совершенная альтруистка, Кэролайн работает в хосписе. Правда, вскоре она оттуда уходит. И не потому что ей тяжело переносить постоянные смерти больных, а так же общую атмосферу смерти, которая всегда присутствует в таких заведениях, причина в другом. Как уже выше сказано она слишком добра и не может выносить безразличие остальных медсестр/докторов к своим больным. Получается такая ситуация – наша героиня единственное светлое пятно в заведении, но и она сваливает. Хотя в фильме это представлено чуть ли не как благородство. Мол, смотрите какая Кэролайн хорошая, не может выносить сей жизненной несправедливости.

Далее она устраивается сиделкой к смертельно больному старику Бену. Его жена с первой секунды знакомства производит отталкивающее впечатление повторив несколько раз слова «не местная, не поймет нашего дома», к сему прибавляет дегтя юрист Люк, по совместительству занимающими поисками помощницы для этой семейной пары, рассказывая, что предшественниц у Кэролайн было не мало и все они благополучно сбежали, не выдержав напора Вайолет. Что сыграло причиной для главной героини все-таки остаться в этом доме неизвестно – может она любила невыполнимые задания, может считала что за ворчуньей-старухой всегда скрывается ранимая душа, может еще что, важен сам факт – девушка осталась. Невольно обрекши этим шагом себя на цепь странных и мистических событий, покрывающих темную тайну этого дома.

Что сразу не располагает к фильму, так это обилие ненужных кадров. Два раза Кэролайн оказывается в развеселом клубе, с выступающими на стене зажигательными музыкантами-неграми. Сие второжение веселья нарушает нужный меланхоличный ход картины. Ужас вовсе не обязан пугать каждые пять-десять минут, но держать атмосферу это уж пожалуйста выполните. К тому же зрителю выдалась возможность лицезреть Кейт Хадсон, принимающую душ. Позднее эта сцена будет оправдана присутсвием зеркала (хозяйка дома категорически запрещает их весить), но особой необходимости в ней нет. Хотя смысл есть, да, рассчет на любителей Кейт. Эти моменты настолько рушат и так слабую атмосферу, что она становиться где то между уровнем 0 и -1. 

Несмотря на то, что в вуду, худу и прочую мистическую ересь верят тысячи (если не миллионы) человек по всему миру, сия вера как-то не особо по американски и европейски (главная аудитория фильма), а следовательно чтобы покорить, показывая ирреальную сторону мира не верящему в нее человеку, нужно нечто более чем вставки из кадров, стилизованных под старину. И тут уже вступает в бой субъективизм – кому-то хватило игры актеров и неожиданного амплуа госпожи Хадсон, а кому-то нет. Более надежный способ «вознести» фильм на пьедестал это запутать сюжет, нагнести интригу и держать ее до конца. Подобие и пародия на неожиданности, «прыгающие из угла» на зрителя присутсвует, но все развивается по уже ставшей стандартной схеме. Выглядит она примерно так: тут что-то не то--- >  есть виноватый, виноватые вырисовываются, определяется один виноватый, финальная схватка, конец.

Справедливости ради нужно заметить, что самый-самый финал действительно является неожиданным, как бы превзято к нему не относиться, учитывая предшествующие ему сто минут. Но достойная концовка и до этого комедийная Кейт с потекшей тушью вовсе не причина высоко оценить сие зрелище. Мимо.