Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Да, пожалуй первоначальное название «Чужой: Потерянный рай» к этому фильму гораздо больше подходит. И не из-за каких-то там философских подоплек, а потому, что за долгие годы уже успели так испоганить франшизу всякими «гибридными» Чужими против Хищника, Прометеями да так, что просто обидно. И вот теперь на очереди этот фильм. 

Говоря в целом, только бюджет данной картины (97 млн.) не дает ей скатиться уровня «Дрожь земли 5». 

Мне кажется, сценаристы первого фильма, которые тут, насколько становится ясным, являются только авторами персонажей и вообще идеи «чужой», — имели очень большое влияние на первый фильм. А в данном фильме и Прометее все делалось совершенно другими людьми. К тому же, четко просматривается то, что абсолютно не важно каким продукт будет на выходе. Это такой способ паразитирования на бренде. Берется бренд «Чужой» и методом эксплуатации его названия и персонажей снимается кино, которое окупится в любом случае, благодаря брэнду. А для еще большего общественного резонанса привлекается режиссер первого фильма. Вот и все. А вы думали, Ридли Скотт не понимает, что он не переплюнет оригинал, что тема уже исчерпана? Такое паразитирование на брендах очень распространено — сняли туфту, люди сходили в кино с надежной, ужаснулись… Но денежки, потраченные на сеанс, уже не вернешь. Вот и все. 

Персонажи: Абсолютно безлики, не прописанные никак. Все время ловил себя на мысли, что путаю персонажей, не знаю их имен. Единственные, кто запоминается — это робот и барышня Дэниелс, в исполнении Кэтрин Уотерстон. Причем, образ последней явно списан с battle-girl Васкес из Чужих, судя по специально сделанной коротенькой стрижечке Уотерстон. Нужно видать было придать милашке Кэтрин (каковой она была в «Фантастических тварях») более «бойцовский вид». 

Спецэффекты: Никаких нет. Все ненатурально. А красивые съемки гористой местности и водопадов — есть же канал National Geographic, друзья! Включайте и наслаждайтесь. В этом нет никакой заслуги оператора, никого другого. При бюджете в 97 млн. долларов такие вещи, как съемка с вертолета… Нет, ну смешно слушать тех, кто говорит, что «вот молодцы, красиво сняли»!

Поведение персонажей с вытекающими ляпами: Тут просто благодатная почва для исследователей подобного явления в кинематографе. И, надеюсь, они этим займутся. Каждое действие героев и то, что происходит на экране в целом — не поддается никакому объяснению. Очень приглянулась крио-камера с режимом духовки! Причем мой мозг, как я увидел этот момент в фильме, сразу начал искать объяснения! Может крио-камера работает на сжиженном горючем газе, который может зажечься от проскочившей искры… Ну, может быть… Хороший у них корабль, надежный! Далеко улетят! 

Ну то, что по неизвестной планете можно без скафандров гулять — это видать сейчас так модно. Без комментариев. 

То, что чужие растут как на дрожах… Нет, в прямом смысле! И инкубационный период тоже исчисляется в минутах… Ребята, даже глистам нужно больше времени! 

Нужно наверное обладать, мягко говоря, невысокими умственными способностями, чтоб заглянуть туда, куда явно не надо заглядывать! Ведь добрый робот Дэвид уже все рассказал и показал. И даже подсказку дал! Нет, все равно загляну внутрь, раз предлагают. Плохого же не посоветуют! На этом моменте показалось, что я нахожусь в школе для дебилов.

Актерская игра Майкла Фассбендера в роли робота ему подходит. Это единственное за чем можно понаблюдать. Можно сказать, что эта роль ему удалась. При чем как раз лучше ему играть злобного робота, который скрывается за маской доброго. Очень интересно наблюдать, как Фассбендер лжет, обманывает и заводит в тупик. Это, пожалуй, все об актерской игре. Уотерстон не в своей тарелке точно. К тому же, ни один персонаж не испытывает ни капли страха. А в их то положении понадобился бы целый самосвал подгузников Хаггис! Будто там не чужой за ними гоняется, а мишка Гамми. Вспомнить даже финальную сцену. Уотерстон и ее спутник там просто как на подиуме — все так хорошо… В игрушки играют со зверушкой… А вспомните, как Рипли играла в «Чужом» в похожей по типу сцене… Это было нечто! А тут…

Ну то, что нам очень интересно смотреть как один робот учит другого на тростниковой флейте играть — это бесспорно. Ведь в этом скрыт глубокий смысл и философия. Мы ведь для этого пошли на фильм про чужого. Не смешно еще? 

Ну раз уж заговорили о музыке, то давайте и здесь есть о чем сказать: Вообще-то должен был писать то Гарри Грэгсон-Уильямс. Но заменили на Джеда Курзеля (уверен, дешевле, чем человек из студии Х. Циммера). А Курзель ни нашел ничего другого, как перемолоть прекрасные темы Джерри Голдсмита из первого «Чужого». Все остальное — это электронные шумы, причем никакие. Весь тематический материал — Музыка Джерри Голдсмита. Ну еще один-два раза проскочила основная тема из Прометея, да. 

Да, кстати первая тема, которую учит играть Дэвид другого робота — это заглавная тема из «Дома грез» Джона Дебни. И тут композиторская промашка, хоть и совпадение!

Атмосфера в фильме конечно далеко не безысходная. А еще одна нестыковка фильмов «Чужой: Завет» и «Прометей» с якобы последующими за ними «Чужим», «Чужими» и т.д. в том, что весь антураж, интерьеры корабля, их гаджеты в прошлом гораздо новее, чем в будущем. Все равно, что «в 90-х смотрим кино на DVD, а в 2017 на видеокассетах»? Снимаете приквелы? Хоть состыкуйте их грамотно с основными фильмами серии, чтоб диссонанса не возникало у зрителя! И на это не способны! Промах по атмосфере и антуражу короче. 

Ну, — про философию данного кино: Скажите честно, вы идете на фильм про чужого, чтоб узнать, кто создал земную расу? Вам это наиболее интересно в данной картине? Вы считаете, что франшиза про чужих должна перескочить на философский уровень и стать близкой по типу к таким фильмам, как «Тринадцатый этаж»? Думаю, продолжать не нужно… Хотя, и этого не узнали.

Так что рецензия только отрицательная! Я надеюсь, что ее хоть кто-то прочтет полностью. Может быть со мной будете согласны, пусть даже и в нескольких положениях.

Вывод: Фильм из разряда «попкорновских», а ля «Дэдпул», слепленный из сюжетных штампов и компьютерной графики, при поддержке безграничной тупости сценаристов.

 3 из 10

 за игру Фассбендера и за то, что хотя бы не пришлось много зевать.