Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Ридли Скотт за последние несколько лет резко откатился из категории А в категорию Б, снимая проходное кино ('Марсианин' еще куда не шел в сравнении с 'Исходом' и 'Советником'). Уж слишком попсовое, глупое и сценарно слабое получалось кино у носителя титула Сэр. Новый 'Чужой' далеко не отошел. Мне неизвестны причины того, почему Скотт отправил восвояси Нила Бломкампа, который, по-моему, мог бы вдохнуть во франшизу новую жизнь. Но, этого не случилось. 

И что же мы получили в результате всех этих хитрых комбинаций? Ровным счетом ничего. Ужасным в сценарном плане фильм назвать сложно, звание 'ужасный' еще нужно заслужить. То, что происходит в первой половине картины до встречи со вторым Фассбендером просто в голове не укладывается: глупость персонажей пересекает все границы, ломает все рамки. Думаю, многие уже наслышаны об этих недочетах от известных киноблогеров. Да, я об отсутствии скафандров, трогании всего подряд на незнакомой планете и всех этих упущениях, которые вы увидите и осознаете сразу же. Ну серьезно, я могу быть ну хоть немного объективен к фильму, потому что все части полностью не смотрел, не тянуло никогда. Но, черт возьми, насколько была умна героиня Сигурни Уивер в оригинальных фильмах, настолько и еще на вагон с маленькой тележкой глупы персонажи этого фильма (приблизились к уровню 'После нашей эры'). 

Пойдем дальше. Вроде как в фильме поднимались даже философские вопросы! Ну, как же без них. Особенно когда они НЕ ВОСПРИНИМАЮТСЯ на фоне таких персонажей. Да ладно, мало того, что они не воспринимаются, они настолько дешевые и внедрены в сюжет для галочки, что раздумывать-то особо не над чем, а обсуждать их и подавно смысла никакого нет. Да, с другой стороны, я полагаю, что Скотт пытался снова поднять религиозную тематику, пытался заговорить о насущных проблемах творца и его создания, власти и т.д. Но не в таком же сеттинге! 'Царство небесное' и 'Исход' были более правильными площадками для поднятия важных вопросов режиссера и реализации его видения. И все же, наверное, блокбастеры создаются не для этого (а очень жаль, постоянно здесь вспоминаю гениальнейшего 'Темного рыцаря', кажется, каждый раз буду о нем говорить применительно к оценке блокбастеров).

Но проблема еще вот в чем: логика нещадно пострадала от одного твиста, о котором я сказать не могу в силу его спойлерности. Одно могу сказать: в нормальной ситуации так не происходит, хотели удивить? Удивили, что так оплошали.

Еще претензии к некоторым сценам в середине фильма, например, к поцелую некоторых персонажей (опять избегаю спойлера). Ну какой художественный смысл несет этот поцелуй? И так весь фильм: логики, художественного смысла и притягательности персонажей нет и в помине. Это печально. 

На самом деле, мне кажется, франшиза скатывается в некоторое подобие Терминатора. Об успехах первых двух лент наслышаны все, их ценят и признают, а с каждым следующим фильмом франшиза все гниет и гниет. В ней все меньше того, что ценит адекватный зритель, и все больше глупостей и черствости. Быть может на фильм и повлияло отсутствие большого количества вырезанного материала, но что есть, то есть. Этап дойной коровы матрицы BSG объявляется пройденным! 

5,5 из 10 

за некоторые визуальные находки, Ксеноморфа и, в целом, правильному подведению к новым фильмам франшизы (надеюсь, пример оживления вселенной Людей Икс 'Логаном' у создателей будет на первом плане).