Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
После очередной попытки Ридла Скотта возродить мир чужих желание пересмотреть первые три фильма только усилилось, и это не смотря на то, что почти знаешь наизусть каждый кадр этих фильмов. Говорить о удачном, а главное о правдоподобном приквеле к оригинальному чужому хотя бы с точки зрения развития/сохранения стиля космических короблей, да и прочих технологий людей которыми пользуются участники чужого - 'завет' очень сомнительно и глупо. Как минимум, можно было бы сохранить стиль технологий показанный в фильме 79 года. Просмотрев фильм чужой - завет, резюмирую, что новый фильм не смотря на то что чужих в кадре стало больше, потерял ту самую атмосферу бесконечной обреченности и в то же время надежды, которую так мастерски нам показали в первых трех фильмах о чужих. Говорить о новом фильме с точки зрения полноценного, продуманного развития или продолжения мира чужих нет смысла. Перед нами обычный проходной фантастический боевик с попыткой филосовского рассуждения на тему 'бытия' и да, хорошей актерской игрой Фассбендера.

3 из 10