Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Чужой: Завет мог бы стать продолжением классической трилогии, вернуть интерес к вселенной, которая утратила былую популярность после провала четвертой части, но увы, в итоге зрителю преподнесли того же самого Прометея, только под другим 'углом'. 

Сюжет не замысловат. Очередная группа 'профи' сталкивается с неизвестным и одно ЧП запускает цепочку инцидентов с жертвами. Персонажи глупы до ужаса, исключение только главная героиня Дэниэлс (Кэтрин Уотерстон) и андроид-психопат Дэвид (Майкл Фассбендер). Все похождения дилетантов в космосе очень напомнили приключения мистера Бина в прачечной, отличие лишь в том, что за мистером Бином было интересно наблюдать, а за героями нового чужого наблюдать было скучно, так как все ходы угадывались наперед, а уж эпизод с пилотом челнока, которая хранит оружие в шкафчике, а не при себе, которая игнорирует приказ капитана держать люк закрытым, которая оставляет погибать товарища в запертом отсеке и которая орет, что не знает что делать в ЧП просто раздражает и вызывает надежду на то, что Чужой всех съест быстро и кино закончится. У фильма обнаружено только 4 плюса:

- главная героиня Дэниэлс, которая единственная вела себя разумно, предупреждала о недопустимости смены курса, нарушений протоколов безопасности и карантина, но 'Умный' кэп, так как 'команда не хочет возвращаться в криокапсулы' нарушает план экспедиции и рискует всем экипажем не ради науки и выживания, а потому что сценарий такой;

- андроид Дэвид, который предстает настоящим ученым-психопатом и который является настоящим злодеем и опасностью, а Чужой предстает лишь его инструментом в процессе уничтожения всего живого;

- спецэффекты, которые действительно смотрятся хорошо, правда ошибки в виде, например, звука в космосе, присутствуют;

- классический образ Чужого, который в фильме есть, хотя опять же обстоятельства его появления и роста противоречат первым фильмам о монстре.

ИТОГО. Рядовой ужастик без ключевой идеи, который пересматривать не хочется. 4 из 10 больше поставить рука не поднимается.