Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Именно Прометей, фильм не о чужих, фильм о андроиде зоотехнике. Я понимаю, цель у скота, это рассказать историю появления чужих, но растянуть это на 4 фильма и приправить просто идиотскими ситуациями, это перебор.

Смотря Прометей, было видно идиотизм команды, но там списали на то что специально подбирали таких, чтоб не было вопросов лишних. Тут же летит колониальный корабль, при подготовке к запуску которого ВНИМАНИЕ: только 10 лет подбирали планету. И за такой срок никто не подготовил команду, вообще не разу.

Весь фильм не покидало чувство, что смотришь какой-то трешовый блокбастер, где не важно ничего кроме спецэффектов, ибо придумывать какие-то объяснения тупости происходящего на экране, посчитали лишним.

Чужих тут мало, они неинтересные. Сделаны больше для антуража. Да и не запихать чужих в фильм который называется Чужой...

В итоге: начиная с Прометея это фильм про Давида, классический вопрос создатель-творение. Могли снять и без чужих. С Чужими и подведением под 1ю часть оригинала, все вполне могло уместиться в 2 части. Если вырезать 'режиссерскую работу' и обильно все продумать добавить атмосферы первых частей, было бы хорошее кино.

PS. Отдельного внимания заслужило то, как притушили сцену борьбы андроидов. Это такой сюжетный поворот. .. Кто бы мог подумать.

В общем кинцо дома на телеке посмотреть, в кино на него крайне не советую ходить...