Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Хочу поделиться своими мыслями о фильме Чужой: Завет. Начну пожалуй с того, что вселенная Чужих мне, как и многим людям, которым сейчас около 30ти, знакома с детства. Первые два фильма киноэпопеи, были просмотрены на VHS-кассетах с плохим переводом и озвучанием. И несмотря на все это - было реально круто и производило впечатление.

Мрачная и тягучая атмосфера первой части и как противовес ей экшн и динамика второй - все это на долгие годы въелось в память. Отличнейший каст и игра актеров, созданный Гигером корабль космических жокеев и внешний вид Чужого, который реально пугал и сулил что-то таинственное и недоброе. И естественно возникали вопросы 'Да что ты черт возьми такое?'.

Позже, уже будучи подростком я посмотрел 3 и 4 части, которые были явно слабее предшественников, хотя в целом особого неприятия не вызывали, если не считать странной саму идею создания 4 части как таковой. 3 полна безысходности, 4 полна вопроса 'Ну зачем так-то?'. В общем фильмы как фильмы, которые стали уже историей.

Отбросив кроссовер с Хищником перейду сразу к Прометею.

Сразу могу сказать, что фильм мне понравился. Да, там были сценарные ляпы и порой странный монтаж. Да, там были незамысловатые и порой откровенно глупые герои. Но была и отличная атмосфера, визуал и ощущение целостного произведения. Не берусь сказать, нужны ли вселенной Чужих извечные вопросы 'Кто мы и откуда?' и нужно ли их ставить в рамках научно-фантастического кино, от которого их изначально не ждут, но в итоге фильм получился. Пусть шероховатый и неровный, но все же цельный.

После просмотра возникла куча вопросов и догадок. Ответы на них обещали дать во второй части.

И...нет.

Реально никаких ответов: кто такие космические жокеи, почему они создали биологическое оружие, зачем хотели уничтожить Землю(и хотели ли вообще) нам не дают. А ведь это по сути темы поднятые и абсолютно не раскрытые в Прометее. И эти темы собирались раскрыть.

Вместо этого можно наблюдать абсолютно вялую и посредственную игру актеров, имена которых не запоминаются. Герои не раскрыты и им не хочется сопереживать, а если не хочется сопереживать, то фильм, сама магия фильма - отсутствует. Сколько не пытался проникнуться сюжетом и ощутить себя вовлечённым в действия главных героев - не смог. Они картонные. Они унылые.

Так не ведут себя люди, особенно, если они подготовлены для суровых путешествий в космосе. Сложно представить себе такое поведение даже у обычных людей, не говоря уже о пилотах или ученых в экспедиции.

Визуал фильма остался весьма неплох. Кадры сочные, композиция точная, цветокор очень в тему. Техническая составляющая в этом плане весьма  хороша. Однако, удивила очень странная прорисовка самого Чужого. У него как будто FPS в районе 20 и поэтому настолько рвано и резко он двигается, хотя в оригинальных частях и в Прометее с этим все было хорошо.

В остальном же библейских мотивов стало больше, андроидов стало больше, тупых людей стало больше и вместо грудолома маленький, но полноценный Чужой. Последнее прям подожгло подо мной стул в кинотеатре. Ну как так-то, взять и забыть, что есть грудолом, когда снимаешь фильм о Чужом?

Шел с определенными надеждами, но по итогу через час просто ждал, когда фильм закончится. Очень жалко видеть как гибнет кино детства.

5 из 10