Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Боже, какое разочарование! Я думала будет, как в первой части. Но это не фильм про Чужих, это фильм скучных диалогов на очень красивом фоне.

В Прометее не нравилась актриса Нуми Рапас, но по сравнению с главной героиней «Завета» с курносым носом и без подбородка, та просто красотка. Времена прекрасной Сигурни Уивер увы прошли(

Фильм запомнился следующим: 

1. Ленивые астронавты не хотят ещё 7 лет лететь в гиперсне на полностью изученную планету, а летят на подвернувшуюся по пути.

2. В атмосфере неизведанной планеты есть кислород! Зачем нам скафандры.

3. Все пришельцы живут в одном месте.

4. В первых частях я закрывала глаза на страшных сценах, когда внезапно появлялся Чужой, теперь отворачиваюсь, когда один мужик хочет поцеловать другого…

Кто не смотрел Прометея половину не поймет. Мы потом шутили, что в следующей части очередная команда по нелепым причинам приземлится на кишащую Чужими планету, залезет в корабль в форме рогалика, и почти все они глупо умрут.

6 из 10