Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Чужой вне всякого сомнения был наверно одним из ожидаемых фильмов весны, для меня ожидаемым фильмом года. У фильма была шикарная реклама, шикарный трейлер, да и Ридли постоянно пиарил фильм, говорил о том что чуть ли это не самый страшный фильм последнего времени, но это были лишь слова.

Как только фильм вышел на экраны пошло много негатива в адрес фильма, в основном из того, что я читал, главным минусом было то, что герои очень сильно тупят, лезут куда не надо и слабый сценарий, да и много чего ещё было упомянуто. Посмотрев этот фильм могу сказать фильм гораздо хуже, чем про него писали и говорили.

В фильме кроме Чужого смотреть практически не на что, да и сам Чужой далек от того, чтобы им восхищаться, не хватило его визгов, когда в него стреляют, того звука не было, а этот визг мой любимый у Чужого.

Да это предыстория, но она не впечатляет абсолютно, очень сильно отталкивает, вгоняет в сон, хотелось несколько раз уйти, давно со мной такого не было. Старина Ридли просто плюнул в лицо всем фанатам Чужих.

У меня осталось много вопросов к Ридли: 1) Во-первых, что он курил когда это снимал? 2) Не считает ли он, что пора ему уступить режиссерское кресло кому-то другому, пусть кто-то попробует снять другой, Ридли честно при всем уважении к тебе, но главное вовремя остановиться.

Начнем с команды, которая летит на корабле, она настолько бездарная и скучная, что я врядли хоть кого-то назову по имени, они не запоминаются, они очень слабо играют, не вызывают никаких эмоций, за них не хочется переживать, их быстро забываешь, я уже не говорю что персонажи не раскрыты вообще никак, про них так мало, мрут они как мухи, но их смерть не вызывает ничего ни наслаждения, ни сочувствия.

Ну и косяков хватает, взять к примеру момент когда в кадре парень и девушка, парень говорит я пойду отлить, ну конечно как без этого, а вместо этого просто сидит и курит- это так тупо, если честно. 

В фильме очень мало напряжения, рейтинг R вообще не чувствуется, ну было пару моментов, где было много крови, и все на этом, никакого адреналина просто нет, а одна из последних сцен когда Чужой нападает на людей которая решили заняться сексом- это так банально.

Непонятно, что в этом фильме забыл Джеймс Франко, на его роль можно было позвать любого неизвестного актёра.

Стоит отметить, что если бы не было Майкла Фассбендера фильм был бы ещё хуже. Майкл своей потрясающей актёрской игрой спасал фильм как мог, но один в поле не воин, не может Майкл тащить весь фильм. Ну слабенький поцелуй двух Фассбендеров- это было ужасно, явно не к месту, и тупо для Чужих.

Чужих конечно в кадре было побольше, чем в Прометее, но они не такие крутые, как скажем в том же Чужом против Хищника, местами Чужой напоминал малобюджетный фильм ужасов уровня канала тв-3.

Были такие моменты, что казалось, что смотрю какой-то трэш, Ридли скатился в откровенное дно.

Мне не понравился фильм не потому что я это видел, не потому что шаблонно и банально, а потому что эмоций в фильме нет, их нет абсолютно. Хочется просто выключить фильм и забыть как кошмарный сон.

Многие ругали Прометей, который мне оказался по вкусу- это кино в десятки раз хуже Прометея, убери Фассбендера из этого фильма и кино откровенный трэш получится, где герои не выше уровнем героев из фильма Чужой против Хищника. Реквием. Такие же бездарные и слабые.

Надо признать фейсхаггеры круты, и появление Чужого из груди жертвы смотрелось все также круто.

4 из 10