Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
В свое время я без особого ажиотажа отнесся к появлению на свет «Прометея». Идея снимать приквелы популярных франшиз практически всегда обречена на провал. Очень сложно сделать предысторию не хуже, чем оригинал, а ответственности в сюжетном плане у ее создателей даже больше, чем у сиквелов: истинные фанаты будут цепляться за любую нестыковку. Из успешных примеров кроме трилогии приквелов «Звездных войн» и вспомнить нечего. Но Ридли Скотт поставил себе цель наснимать целую франшизу приквелов! И честно, эта франшиза еще с выходом «Прометея» выглядела оторванной от того «Чужого», которого все мы прекрасно знаем, а теперь – еще более далека от него.

«Прометей» практически ничего не поведал нам о предыстории фильма «Чужой», хотя выступал в роли объявленного приквела. Хорошо, но кто-то все же даже такой расклад вещей принял: мол, здесь другая сюжетная подоплека – рассказ про расу Инженеров и все такое. Все мы ждали, что последуют продолжения, в которых нам обязательно расскажут что к чему, и в итоге аккуратно пристыкуют эти события к оригинальному «Чужому» (например, это неплохо получилось у «Изгоя-один», но то, опять же, «Звездные войны»).

Не тут-то было. В «Завете» еще в самом начале делается реверанс в сторону от событий предыдущего фильма. Авторы очень быстро дают понять нам, что решили загубить почти все линии, открытые в «Прометее». И загубить достаточно резко. У зрителей было очень много вопросов к содержимому того фильма, и ответы на них нам уже не собираются давать. Вместо этого – много новых вопросов, уже к происходящему в «Завете». Сколько в фильме нелепостей – говорить об этом не хочется. Сейчас достаточно статей, разбирающих все эти глупости и нестыковки, их лучше читать после просмотра, если вы решитесь на него.

Но я вам этого не советую. «Завет» - не просто кино на один раз, это средней руки космический экшен с непрописанными персонажами, которым абсолютно не хочется сопереживать, зато с колоритным антагонистом. Как будто весь фильм был создан ради него, и как будто ради лицезрения его триумфа мы терпели весь «Завет». Да, Фассбендер по-прежнему отлично справляется с вверенной ему ролью андроида вершащего судьбы. И эта линия была бы более интересной, будь она не единственным, ради чего можно идти на фильм. А большего здесь и нет. Хоррор как таковой отсутствует напрочь. Экшен-сцены в основном нелепы в виду странного поведения персонажей: они здесь выступают в роли пушечного мяса и – словно в каком-нибудь слэшере родом из 80-х – сами радостно бегут на убой. И ведь я не преувеличиваю. С одной стороны, такое сравнение весьма обидно. С другой стороны, вдвойне обидно, что до такого уровня культовую франшизу опустил ее создатель. Кто захочет после «Завета» идти в кино на еще один «Чужой», если до него все же дойдет дело? Точно не я.

Надеюсь, что трилогия, которую должен был положить «Завет», оборвется на начале. Потому что уже не верится, что дальше что-то изменится. Если после всех замечаний к «Прометею» Ридли Скотт создал еще более худший фильм, то дальше, думается мне, будет только хуже. Я даже вот радуюсь, что не Ридли Скотт поставил «Бегущего по лезвию 2049». В противном случае я бы воздержался от его просмотра, а так хоть еще теплится надежда на то, что хотя бы эту классику не испортят. А вообще, как в случае и с «Терминаторами», которые тоже все не спешат уходить на покой, скажу следующее: «Лучше бы сделали уже римейк, ей-богу».