Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Так много уже сказано о данной картине, но не вставить свои 5 копеек почти невозможно.

«Чужой: Завет»- как продолжение «Прометея», должен был ответить на многие вопросы, поставленные в предыдущей ленте. Например: кто наши таинственные создатели и почему они возненавидели людей? 

Но, к сожалению, сиквел решил не отвечать на вопросы «Прометея», а только добавил новых.   

Читая положительные отзывы, не совсем понятно как люди закрывали глаза на чудовищную тупость персонажей и нелогичности большинства происходящего. Захотелось специально пересмотреть все предыдущие фильмы этой вселенной. И знаете что? Там, даже близко нет такого многообразия бреда.

Да, бесспорно, фильм красив, кадры сменяются с хорошей частотой, и местами экшн радует глаз. Но всем этим очень трудно восхищаться, когда герои не интересны и ведут себя как психически не здоровые люди. Чужой в этом фильме не блещет умом, но он явно умнее этих «приматов будущего». 

Да, в картине присутствуют библейские отсылки, великие цитаты, классическая музыка. Но когда фильм пустой, плохо прописан сценарно, то таким высокопарным деталям просто нечего заполнять и углублять. Это все только усугубляет и выглядит как претензионная клоунада. Возможно, если бы в фильм добавили хоть каплю юмора - все воспринималось бы иначе.   

Эта кинолента, к сожалению, стала большим разочарованием. И в целом, считаю ее вообще не обязательной для просмотра.

4 из 10