Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Это, конечно, не его слова, а моя выдумка, но, согласитесь, принадлежи их авторство Ридли - он бы прослыл честным человеком.

Для чего я пошёл на этот фильм? Думаю, как и многие: узнать подробности про протолюдей/праотцов, так заманчиво представленных нам в 'Прометее'. О, я вспоминаю, как был увлечен распустившимися букетами домыслов в своей голове на тему нашего происхождения, посмотрев первый приквел. По значимости задумка тянула чуть ли не на религиозную основу, настолько великое множество поклонников она заимела! 

Получил ли я то, ради чего потратил деньги на билет? Нет. Всю, казавшуюся некогда гениальной, теорию о происхождении видов вселенной 'Чужих' специально для нашего глубочайшего сожаления свели по сути к чему? К обозлившемуся андроиду... Внезапно возжелавшему стать творцом. Вот просто так, да. И не просто творцом. Мог ведь и дальше на дудочках играть в своей скромной келье, сочиняя мелодии для могилки. Нет, андроид-бог - вот, что по мнению Ридли Скотта должно было распутать клубок вопросов и версий преданных зрителей. 

Нет, праотцов нам показали. Секунд 10, наверно. Невероятно тупыми и растерянными. В прочем, данными двумя качествами наделены абсолютно все живые персонажи фильма. Да, в других рецензиях уже изрядно обмусолили тему выхода на неизведанную планету без скафандров и многие другие очевидные нелепости, не поддающиеся здравому смыслу. Так что повторяться не буду. Правильно говорят те рецензенты: из всех самых бездумных и убийственных решений команда 'Ковчега' выбирает крайние. Да и что это за команда, которой доверили 2000 жизней и почти столько же эмбрионов? Они больше на недотёп-угонщиков похожи, чем на отобранных для важнейшей стратегической миссии профессионалов. Техника безопасности, субординация, психологическая устойчивость, приоритет поставленной задачи над личными эмоциями, протоколы при чрезвычайных ситуациях - про такие заумные штуки наши парни и девчонки даже и не слышали. Зато парами в команду попали, круто - можно пошпилиться в душе в перерывах между лютым пестицидом.  

Да, фильм симпатично выглядит благодаря эффектам и атмосферной картинке. Фассбендер тащил как мог, а торчащие из-под майки соски Кэтрин Уотерстон приятно порадовали глаз на мгновение. Музыка (вернее, одна мелодия) пыталась расположить к себе. Какой-никакой экшн в виде ярких вспышек, разрывающейся плоти, кровищи и резких движений уродцев в кадре. Философию вот пытались протолкнуть некоторую. Так что при очень большом желании можно посмотреть. Ну или чисто для галочки глянуть. Главное - никаких надежд! 

5 из 10