Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Старость явление неизбежное и принято считать, что старое всегда уступает новому. Франшиза 'Чужой' вновь вернулась в руки к Ридли Скотту, снявшего первую часть из самобытной квадралогии. Результатом такого возвращения, к сожалению, является неоднозначная картина с отличным визуальным рядом, но грубыми киноляпами, тухлым главным сюжетом, но неплохим дополнительным для фанатов(привет старикам О'Бенону и Шуссету), а так же отличной игрой Фассбендера.

Ридли Скотту под 80 лет, он уже давно состоявшийся режиссер, который не гонится за кассовым успехом, а снимает, то что важно для него. Поэтому фильм просто пропитан разными культурными аллюзиями отсылающих к Вагнеру, Гамлету, Ветхому Завету и др. От жанра ужасов там на порядок меньше чем ожидает зритель, гораздо больше философских диалогов и даже хорошего экшена. 

Осторожно! В фильме присутствуют сцены с намёком(как бы помягче выразиться) на однополый тренд в кино. 

При просмотре основной сюжет оказывается линейным и легко предсказуемым, отсутствует интрига. Так же есть дополнительные сюжетные линии, которые будут интересны только тем кто в теме. По сути, продолжение сюжетной линии 'Прометея' это то ради чего стоит идти на фильм.

Стоит отметить профессионализм Фассбендера. Свою роль он отыгрывает безупречно, каждый раз когда в кадре, фокусируя на себя внимание зрителей.

В целом картину портит большое обилие ляпов, например: кадр - есть кровь на лице, следующий кадр - нет крови, следующий - кровь снова есть; абсолютно неадекватное поведение персонажей, которые являются подготовленными и прошедшими отбор специалистами; сверхбыстрая инкубация и рост ксеноморфов, что идёт в разрез с увиденным в прошлых частях.

Отдельно стоит отметить, что ксеноморфы выполнены полностью на компьютерной графике и это сильно бросается в глаза. На мой взгляд фильм по качеству вида реалистичности самих чужих сильно проигрывает даже первой части. Каких больших усилий стоит сделать костюм из латекса, пластилина, позвоночников змей и охладительной системы из «роллс-ройса» известно, только Ридли и его команде. Обидно, что в новой части этого нет.

Вердикт:

Фильм, который оказывается не совсем тем, чего от него ожидают. Запутавшись между 'Прометеем' и 'Чужим', криво связывая его составляющие получается 'Чужой: Завет'. Как было сказано в фильме 'Одна неправильная нота портит всю песню', а в этом фильме фальшиво звучало множество нот. Задумка Ридли Скотта донести идею о сверхчеловеке осталась незамеченной, скучной и невостребованной. Не совсем понятно для какой аудитории снималось это кино.

5 из 10