Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
СОН РАЗУМА ПОРОЖДАЕТ ЧУДОВИЩ

Если воспринимать Завет как ужастик, или как размышления о слаборазумных киборгах которые спят и видят как уничтожить человечество (фу привет матрице и терминатору) - вероятно фильм хорош

Но после Чужие Кэмерона - все смотрится как сон испуганного 12 летнего мальчика. Он боится чудовищ, он боится роботов, его окружают слабые люди, а сильные (капитан) сразу погибают. 

Погибший капитан в этом сне разума олицетворяет мечту (идею) отца главной героини. Смелый, сильный, добрый он ушёл, исчез, погиб когда-то а мама/бабушка много про него рассказывала...

Получившийся фильм не является научной фантастикой а ниша ужастиков (пусть и красивых) где-то там, на дне заросшего зелёными деревьями ущелья, в маленьком деревянном домике у чистого озера. В домике подвал и всех волнует только один вопрос: уже 2 часа ночи, а в подвал так и не спустились.

5 из 10