Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Ощущение в целом: сценарий написан на отшибись по принципу 'и так сойдет'. Сложно поверить, что это снял Ридли Скотт. Где та великолепная атмосферность, душещипательная реалистичность, присущая всем предыдущим Чужим? Нет ее. А что есть? 

Есть банальщина сюжета. Да, какая неожиданная концовка (сарказм)

Есть тупизм героев (сильных духом, подготовленных ко всему профессионалов). Он стал очевиден  в самом начале, после реплики 'Несвезло!'. Это был первый момент, когда по зрительному залу прокатилась волна смеха. К сожалению, странности поведения на этом не закончились. 

Давайте, конечно, полетим на эту совершенно незнакомую нам планету и будем идти по ней, как ни в чем не бывало. Да даже в знакомом лесу на планете Земля нельзя так спокойно расхаживать, уж молчу про разные экзотические страны, где можно встретить всяких тварей и ядовитые растения, в том числе! Но нет, это же всего лишь неизвестная планета, 'пойду отолью, покурю!' 

Ой, гляньте, это же пшеница. Ну да ладно, пойдем дальше и не будем зацикливать на этом внимания. 

Есть моменты, типичные для дешевых глупых фильмов. Когда никто не слышит, как недалеко кто-то истошно орет - классика. Когда на вопрос по рации 'Что случилось?' весь фильм можно слышать только ответ 'Ничего!', хотя мы видим, что творится полный ахтунг.( но зачем это знать экипажу, зачем их тревожить по пустякам?) Когда капитан, как девочка, впадает в ступор и тормозит в самых ответственных моментах. 

Есть просто моменты смешные и несуразные, например, эта сцена с дудочкой и поцелуем двух роботов - братьев... Это тот самый случай из серии 'как мне это развидеть?' В этот момент ты вообще перестаешь понимать, что происходит и начинаешь жалеть потраченные деньги.  

В конце, извергая изо рта яйца, робот, возомнивший себя Богом, отправился дальше. Каков его план? Убить всех человеков и расплодить Чужих? Расплодить Чужих, используя человеков? И быть Богом в получившемся странном и нелепом мире? 

За качество картинки - 2 балла.

2 из 10