Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Очень ждал Завет. Подкупала отлично проведенная рекламная компания. Интригующие трейлеры (нам расскажут про наших создателей!), отличный пролог, 'вкусные' кадры. Обещание от создателей фильма создать фильм по канонам первых двух частей. Да еще и без раздражающего 3D. Ну как после такого не бежать на фильм? Вот я и побежал. И при просмотре очень, правда, очень старался не обращать на минусы, но последняя треть фильма прикончила мою веру во вменяемость сценария. Может на  концовку не хватило времени/денег/идей, не знаю. О всех минусах и плюсах по порядку

Минусы:

1. Нам обещали раскрыть, ну хоть приоткрыть, тайну наших создателей. Сбросить интригу, нагнетаемую в Прометее. И знаете как это всё раскрывается - никак. 

2. Прочитал много обзоров, где все спрашивают у Ридли Скотта: 'Дружище, а зачем ты ввел столько героев, при этом их совсем не раскрываешь? Я вот никого не запомнил, кроме андроида и главной героини. Это очень плохо Ридли, не надо так'. Не согласен с минусом вообще. А кого из героев первой и второй части вы помните? Рипли, Ньют, рыжий кот и андроид, всё! Остальные персонажи - болванчики для красочных смертей, и чем сочнее расчлененка, тем интересней фильм. Так что я этот минус смело заношу в плюсы.

3. Самый главный минус - невменяемость сценария и персонажей. Можно привести огромное количество глупых твистов, но чтобы не погрязнуть в спойлерах, опишу только самые отпетые. 

Болванчики совещаются о высадке на никому неизвестную планету. Что мы там забыли? Там круто, не будь занудой и тем более оттуда пришел неизвестный сигнал! Так мы вроде не исследователи и не спасатели, мы колонисты. Ну ты зануда, полетели, я тут капитан!  Ох, ладно, но кого бы нам отправить? У нас есть андроид. Он к внешним раздражителям более устойчив. И жены у него нет,  оплакивать точно никто не будет отправим его, он все интересное поснимает на гоу-про, вернется, за виски и попкорном вместе посмотрим? Да не, лучше сами посмотрим! Стар-пом, капитан, красавчик андроид, остальные куски мяса, все готовы? Поехали ребята! 

   Так, стоп! Это же неизвестная никому планета, может все-таки наденем скафандры или противогазы? вдруг заразу там какую подцепим? Да не, 22й век на дворе, врач у нас есть, всё будет ок, надевай свою модную буденовку и поехали уже.

...несколько порций менее глупых событий...

болванчики доходят до замка/администрации/ратуши вымершего города живописной планеты. Что нужно сделать в первую очередь? Всем разойтись друг от друга, чем дальше, тем лучше. Зачем? Ну чтобы не мешать другим, будете шуметь, пострелять вам вдруг захочется, разбудите остальных, это просто неприлично. 

...несколько порций менее глупых событий...популяция болванчиков сократилась...

после увлекательной экскурсии по планете, некоторые всё-таки решили вернуться на родной корабль, прихватив с собой злобного детеныша аборигена. Надо бы высадить этого безбилетника. Как? Мы умеем управлять всеми перегородками на корабле (спасибо тебе прогресс), давайте загоним его в стыковочный шлюз, откроем дверь в космос и вместе с воздухом нежеланный гость отправится бороздить эти самые. А мы в это время спрячемся где-нибудь с дробовиком в руках. 

Хм, идея хорошая,  но не эпично как-то, душа требует экстрима. И в конце концов, должны же мы посмотреть в бесстыжие глаза этого аборигена, лично высказать,  что планета у него так себе, сервис никакой, много приезжих и климат - ни загореть, ни на лыжах покататься. Так что мы сами пойдем в стык-шлюз, заманим его туда, выскажем ему всё, он, конечно, разозлится, будет за нами гоняться, но я уверен мы с ним справимся, главное верить в себя!

Плюсы:

1. Декорации, костюмы - все сделано по лекалам первый частей, и это шикарно. Ксеноморфы - хочется обнять каждого, как родного.

2. CGI - на уровне, придраться не к чему.

3. Фассбендер. 

4. Еще один Фассбендер.

Итого:

Экшн на уровне, атмосферности и отсылок к первым частям - море. Сценарий - как решето, особенно много дыр в последней трети фильма. Смотреть вполне можно, но только один раз.

5 из 10