Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Первые четыре фильма, конечно, разнились по масштабу и качеству, но некоторые вещи оставались неизменными. Чужие всегда действовали хитро и скрытно, пугая зрителя не только своим внешним видом, но и неожиданными появлениями из ниоткуда. Они маскировались, заманивали людей в ловушки, падали им прямо на головы с потолка, а самых симпатичных затаскивали в вентиляцию, и делали там с ними не пойми что.

Контингент людей же, меняясь из раза в раз, всегда действовал адекватно своим возможностям и нраву. Колоритные персонажи, даже будь то беспринципные наемники, или отмороженные зэки, всегда вызывали сопереживание у зрителя. Ведь они такие, какие есть, и показаны такими, какими должны быть. Взрослые люди, попавшие в практически безнадежную ситуацию, и осознавшие свои мизерные шансы на спасение, вместо истерик и бессмысленной беготни в полных штанах, пытались выжить по уму, используя все доступные ресурсы и здравый смысл. Интересные диалоги и взаимоотношения, присутствовали даже в тех частях, которые нынче принято считать плохими.

Все изменилось, когда Ридли Скотт в 2012 году ввел в моду запускать в глубокий космос гидроцефалов. Ведь иначе тех, кого в 'Прометее' окрестили учеными, и назвать то трудно! А дальше - по накатанной. Если персонажи у нас - кретины, то под них надо и ситуацию упрощать, правильно? Высадим их на пустынной планете, чисто случайно именно туда, где под землей спит единственный на этой планете космический жокей. Вместо чужих, натравим на них черную жижу, а прототип андроида, позавчера собранный на трясущейся коленке престарелого корпоративного олигарха, пусть у нас за пару дней освоит технологии древнейшей инопланетной цивилизации создателей всего сущего во Вселенной, пока ученые из психбольницы пытаются оживить отрубленную голову бытовым электротестером! Эпик же!

Хотелось бы сказать, что в 'Завете' от чужого осталось одно название, но это не так. Этот фильм исказил все лучшее, что было в первых частях, и вобрал в себя все худшее из 3 и 4. 

Так, была самым скверным образом уничтожена загадочность первого фильма, которая будоражила воображение. Вид окаменевших останков исполинского жокея, из пустых глазниц которого веяло холодом самых отдаленных глубин космоса, со всеми его бесконечными тайнами, которые человеческое сознание просто неспособно постичь и познать, вызывал у зрителя одновременно и восхищение, и трепетный ужас. Ружье на стене, которое так и не выстрелило, не должно было стрелять вообще. Тем более присосками, как в Прометее и Завете...

Зато, Ридли Скотт позаимствовал убогую сцену рождения мультяшного монстра из третьей части, приправив все это дело трэшовостью из четвертой. Чужие теперь нам совсем не чужие, они наши... Внуки! Кто нибудь, введите уже дедушке пару кубиков феназепаму!

Только вот, даже в трэшовом воскрешении, нам дали ясно понять, что чужих невозможно приручить, а в завете они вообще по струнке ходят, жаль без фуражки, а то и честь бы отдавали! Хотя, к пустой голове лапу не прикладывают. Тупорогие монстры неспособны планировать свои действия ни на шаг, и бегут прямо на вилы. Их все слышат и видят, их передвижения постоянно демонстрируются зрителю, убивая весь саспенс, который с такой помпой тиражировали во всех интервью режиссер и актеры. Тупорогие люди, которые не способны заманить тупорогого чужого в коридор, и расстрелять его там по-сталински из автоматов, не придумывают ничего лучше, чем пойти в огромный ангар, и использовать там в качестве наживки себя. Абсолютно упоротый Капитан Инкубатор, команда криворуких телохранителей, которым только дрова в сарае охранять, все они недалеко они от прометеевских ученых ушли, разве что менее комичны (читай - более унылы). Плоский сюжет, всю трешовую подоплеку которого фанаты раскусили после просмотра первого трейлера, почти полное отсутствие фантазии в постановке кровавых сцен. Все показанное мы видели десятки раз. Несмотря на в целом внушительный визуальный ряд, мультяшная кровь и малопиксельные неоморфы вызывают только усмешку и полное безразличие. Все заявленные претензии на эпичность ограничиваются одной зрелищной сценой уничтожения города, а все претензии на интеллектуальность - парой цитат Байрона и Шекспира.

Итак, что же снял Ридли Скотт? Космический триллер, или молодежный ужастик? Научную фантастику, или сказку про белого бычка? Философскую притчу, или словесный онанизм на пустом месте?

Голосую за второе.

5 из 10