Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Нет, я видел много плохих фильмов. И много плохих фильмов, портящих неплохую в целом франшизу. Но новый Чужой переплюнул их всех. 

Забегая вперед, скажу, что в этом фильме плохо все, кроме, пожалуй, Майкла Фассбендера. Фассбендер уже давно зарекомендовал себя как весьма неплохой актер, и в этом фильме он полностью оправдывает свое имя. Даже не знаю, как он попал в эту франшизу, где все остальные актеры на его фоне выглядят как минимум блекло. 

У фильма Чужой: Завет была довольно мощная пиар-компания. Бесчисленные ролики на ютубе, небольшое обращение Ридли Скотта к фанатам, даже отдельно снятый пролог фильма. И, идя в кинотеатр, я ожидал нечто эпичное. Нечто, что поможет закрыть глаза на грехи 'Прометея', и заставит ждать новые части франшизы.

Но в итоге получилось так, что я даже немного зауважал 'Прометей'.

Тут и люди, выходящие на поверхность чужой планеты без скафандра, и потоки нейтрино, способные вывести из строя корабль, и слитый персонаж Джеймса Франко, которого довольно много показывали в трейлерах, и непонятно откуда берущийся психоз у андроида, и совсем приевшиеся клише старых частей в стиле 'давайте выбросим ксеноморфа в открытый космос', и выкинутый на мороз и так и не раскрытый новый вид ксеноморфа, который окрестили неоморфом. Действия команды в непредвиденной ситуации максимально глупы и нелогичны, мотивация персонажей в сценарии явно не прописана, рояли в кустах, а в конце всего этого нас ждет совершенно предсказуемый финальный твист, который очевиден практически с середины фильма. Происходящее на экране не поддается логическому объяснению, лицехватов оказывается все таки можно оторвать, но они и за 15 секунд успевают заразить несчастного грудоломом, а действия персонажей невозможно объяснить даже с учетом того, что они все, возможно, только возможно, умственно отсталые без инстинкта самосохранения. Совершенно ненужная сцена секса из трейлера, оказалось, внезапно, совершенно ненужной и неуместной, а контакт двух разных Фассбендеров кажется даже несколько пошлым. Зачем нужны были эти сцены, кроме как привлечь в кинотеатры и поразить девочек пубертантного периода - совершенно непонятно. И все это свалено в большую кучу, и зрителю как будто бы предлагают самому разобраться и запомнить больше, чем трех персонажей. 

Безусловно, у фильма есть плюсы. Я пришел понаблюдать за аннигилирующим окружающих ксеноморфа, и я его получил. Как и подучил великолепного Фассбендера. Или же неплохо прорисованные спецэффекты. Но пытаться вывезти фильм на спецэффектах в 2017 году? Ну я даже не знаю. 

Мистер Скотт, я ожидал хоррора в духе Чужого 1979 года. Ну или хотя бы боевичка Чужих Джеймса Кэмерона. Никак не состряпанное на коленке подобие. Пусть это и были исключительно мои ожидания. Но готов поспорить, миллионы фанатов этой вселенной разделяли мои ожидания. 

И кстати, тема Инженеров так и не раскрыта. 

3 из 10