Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Сказать что я расстроен, это ничего не сказать.

Где экшн? Где настоящие герои? Где настоящие чужие?

Где смысл фильма? Почему сценарий полностью противоречит основной трилогии?

И ещё много, очень много вопросов хочется задать 'творцу' этого 'произведения' на который я имел несчастье сходить в кино. За это нельзя платить. Это даже не нужно смотреть.

Вместо потрясающего пробирающего до самых костей ужаса, который должен вселять в нас идеальный хищник. Мы видим странные внутренние разборки андроида который не может определиться со своей ориентацией и из-за этого хочет уничтожить человечество.

При этом он уже успел уничтожить целый неизвестный человекообразный вид. О котором в фильме не сказано ни слова.

Про героев сего странного сопливого спектакля нельзя говорить. О мертвом не говорят. Да и в других рецензиях о них уже все написали. Полностью согласен про кучку неудачников неспособных быстро сориентироваться в ситуации.

К сожалению я немогу выразить простыми словами все эмоции которые меня одолевают.

В общем, расстроен я!