Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Когда всем казалось что в 'Прометее' Ридли Скотт достиг дна в жанре космического хоррора, режиссер ковырнул грунт и обнаружив там почерневшую обшивку Завета, довольно кряхтя, вытащил его на поверхность.

Новый фильм - прямое подтверждение творческого угасания и даже вырождения мастера. В 'Завете' нет ни одного штриха способного обогатить Вселенную не то что Чужого, даже Прометея. Тупость персонажей, убогость диалогов, отсутствие профессионализма у персонажей - все это здесь возведено в абсолют.

После адреналинового начала, оправдывающего возрастной рейтинг 18+, сюжет скатился в привычное скоттовское русло. А зачем нам придумывать команду хладнокровных и способных решить любое космическое ЧП профессионалов, когда легче впихнуть в кадр группу картонных персонажей, больше напоминающих шабашников, случайных наемников с буровой вышки?

Для чего им в головы вкладывать разумные мысли и интеллект, столь необходимый для людей космических профессий? Давайте они своим насквозь 'человеческим' поведением - любопытством, истеричностью, слабоумием будут ближе к зрительской аудитории. Так ведь проще? Даром, что на Земле существует (должен существовать) многоуровневый отбор для претендентов на межзвездную миссию с сотнями спящих в гиперсне людей на борту.

А могущественная цивилизация ставшая прародителями не только человечества, но и многих других миров? Вы хотели узнать как они справятся на своей планете с вышедшими из-под контроля монстрами и свихнувшимся земным роботом? Или просто чуть больше о них. Помечтайте еще, а лучше пересмотрите документальный фильм канала Дискавери об австралийских аборигенах. Они и то больше вас впечатлят. Про сверхрасу богов вы видите ли хотели узнать...

А еще отец 'Завета' лет пять назад всерьез заинтересовался библейской темой и философией экзистенциализма. Но зачем снимать фильм о древних царствах и великомучениках, когда под рукой есть авторское право на космическую эпопею и армия преданных фанатов. Жаль, что 'высокоинтеллектуальные' идеи о предназначении человека приходится прерывать сценами, где чьи-то крепкие зубы откусывают бошки носителей этих идей, но что поделать, фанатов злить нельзя.

И наконец все хотят насладиться сюжетным мостиком между 'Заветом' и 'Чужим' 1979 года, так как это было изящно сделано в фильмах 'Нечто'? Запаситесь терпением еще лет на 6-7, пока г-н Ридли Скотт наконец раздарит своим персонажам все премии Дарвина и не уступит дорогу Нилу Бломкэмпу.