Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Очень, очень сложно удержаться от спойлеров, рассказывая, что же с этим фильмом не так. Потому что, как с плохим рассказом, его хочется разобрать по фразам, по эпизодам, про характерам, разложить по полочкам сюжет и воскликнуть: 'Боже, что это за фигня?'

А это фигня, господа. Полная и бескомпромиссная. И мы обойдемся без спойлеров, хотя будет непросто.

Сюжет. 

Помните, как нам рассказывали о том, что 'Прометей' не очень удался, но 'Завет' исправит его ошибки? Про ответы на вопросы, которые нам предстоит узнать? Про раскрытие нераскрытых сюжетных линий? Про Элизабет Шоу и ее поиск Создателей-инженеров? Помните? Забудьте. Нам наврали, 'Завет' совсем не об этом. Он о том, как целая толпа умственно отсталых космонавтов, не имеющих никакого отношения к 'Прометею', дохнет из-за собственной глупости. Хотя сами ребята не виноваты, виноваты сценаристы, которые допустили в своем детище невероятное, фантастическое количество совершенно идиотских ляпов. Начиная от криокапсул, которые болтаются, словно трусы на прищепках, и бьются от любой встряски корабля, заканчивая полным отсутствием какой-либо логической связи между эпизодами, диалогами, поступками и их последствиями. 

Бессвязный, нелогичный, местами абсолютно бредовый что в целом, что в нюансах, сценарий. Глупейшие диалоги (зато с претензией - Вагнера вот вспомнили, Шелли отдали дань), полное наплевательство на канон вселенной 'Чужих'. Такое можно простить студенческой дипломной работе выпускников какого-нибудь непритязательного творческого колледжа. Но этому фильму - нет. 

Персонажи/актерская игра. 

Как уже было сказано - толпа идиотов, среди которых Фассбендер единственный нормальный. И как актер, и его персонаж. Остальное - просто нескончаемый фейспалм и непреодолимое желание пробить лицом несущую стену. Профессиональная команда, экипаж огромного корабля, несущий ответственность за тысячи жизней на борту... Разбились по парочкам, поженились, переспали, каждый кому-то муж, жена или любовник, кто-то умирает - остальные бьются в истерике, нештатная ситуация - бьются в истерике, серьезный форс-мажор - бьются в истерике, плачут, ведут беспорядочный панический огонь. Не понимают, что происходит. Не знают, что делать. Не имеют на руках никаких протоколов и инструкций. Тупят, визжат, рыдают. Самовольно меняют курс и летят черт знает куда, имея на борту две тыщи замороженных живых людей. Высаживаются на незнакомой планете в легких курточках, дышат полной грудью, трогают голыми руками все подряд, пробуют на вкус. Даже в 'Прометее' были защитные костюмы, но здесь... 

Здесь меня снова унесло в логику. Нафиг. Ее там просто нет. 

Про актеров и про персонажей в итоге скажу коротко: актеры играют отвратительно (то, что они постоянно ревут, орут и размахивают руками за хорошую игру не считается). Персонажи - клинические идиоты. Как и сценаристы, к моему огромному огорчению.  

Спецэффекты. Вот тут претензий нет. Тут все сделано неплохо, и это единственное достоинство данного фильма. 

Мораль. 

Мораль фильма проста как два рубля. В прошлом культовый режиссер стареет, пришла пора о душе задуматься, о боге и прочих высших материях. Собственно, об этом и фильм. О том, как Ридли Скотт рассуждает о творениях и творце. В меру собственных интеллектуальных сил, которых, к сожалению, с годами все меньше. Это не сарказм, это констатация печального факта: возраст не щадит никого. 

В общем, плохо. Все плохо. А те, кто хвалит... Я искренне не понимаю, как можно закрывать глаза на очевиднейшие вещи. На то, что криокапсулы обязаны быть закрепленными. Что в космос никто не выходит без страховочных тросов. Что на незнакомой планете не высаживаются в одежке для пикника. Что не меняют курс целого корабля с колонистами просто потому, что так вдруг захотелось. Что эмоционально нестабильных идиотов не набирают в экипаж огромного корабля. Что когда психопат говори: 'Сунь голову в пасть льву, это безопасно, честное слово!', его послушает только конченый кретин. И что логическая последовательность выглядит как 'А - Б - В', а не 'А - Б - &% - ??? - JJО*ыыы'. 

Короче говоря, 3/10. И то лишь за спецэффекты и обаяшку-Фассбендера. В остальном - огромное разочарование. И нет никаких оснований считать, что следующие части будут лучше. На этом, пожалуй, я распрощаюсь со вселенной 'Чужих', запомнив ее такой, какой она была раньше. И надеюсь, что вскоре на порталы подвезут честные, правдивые обзоры на этот глупый претенциозный треш.