Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Появление новостей о начале возрождения серии Чужих было воодушевляющим. Режиссер, шедеврально снявший первый фильм, на пару с главным художником франшизы. И хоть надежда была подкошена нелогичным и странным прометеем - она всё еще жила. Предыдущий фильм получился таким возможно потому что режиссер сначала хотел сделать приквел к чужому, потом самостоятельный фильм в таком же сеттинге, а затем снова переделал его в приквел. Что позволяло верить в лучшее будущее после окончательного возврата к известной франшизе.

Я надеялся что в этот раз они учтут допущенные ошибки. Но нет. И хотя сюжет в нём весьма плох, как и в случае с предыдущим приквелом, я не могу придраться к качеству картинки. За что спасибо оператору, декораторам, актерам а также уже упомянутым ранее Скотту и Гигеру (на основе работ которого создавались потрясающие декорации и образ самого чужого). Главная ошибка - создатели проспойрелили всё в трейлерах еще до выхода фильма. Я думал что они сделали так намеренно что бы запутать зрителя и обернуть всё не так как ожидалось. Но опять нет. 

Глупых и нелогичных моментов в фильме предостаточно. Например, выход людей без скафандров на поверхность незнакомой планеты. Даже космические дальнобойщики из первой части были умнее. Персонажи также готовы рискнуть тысячами жизней ради нескольких. И хотя в первом Чужом правила допуска на главный корабль тоже нарушались, его герои не обладали такой квалификацией (поскольку перевозили обычную руду) и ничем кроме своих немногочисленных жизней не рисковали. Этот же фильм так и пестрит иррациональными эгоистами, игнорирующими любые инструкции.

Есть также расхождения с оригинальными фильмами. Например, чужой развивается быстрее и пробивает грудь не как личинка, а уже в качестве взрослой, но меньшей по размерам особи. И делает это заметно раньше после пробуждения жертвы. Следующую претензию я уже предъявлял Прометею. Технологии приквела значительно опережают те, что мы видим в старых фильмах. Хотя их действие происходит через десятилетия после показанных в новой трилогии событий. Думаю, фильм бы только выиграл на стилистике ретрофутуризма. Но тут и планшеты, и плоские экраны, и прочие достояния современного мира.

Непонятна сама идея фильма. Происхождение чужих было пугающей загадкой. И столь прямолинейный ответ на этот вопрос разрушил часть интригующей атмосферы. Так же показалось странным в космическом триллере то что первая половина состоит из прогулки по полям, лесам и каменным пещерам. Вторая половина, хоть и происходит в футуристических декорациях, имеет очень много заимствований из первых двух фильмов. Что, конечно, позволяет вспомнить былые времена, но не приносит практически ничего нового.

Из хорошего хотелось бы отметить качественную картинку, неплохую актерскую игру, завораживающую музыку и особенно чувство ностальгии, которое появлялось при просмотре. Не могу сказать что фильм ужасен. Он вполне хорош, но сильно уступает на фоне Чужого 1979 и Чужих 1986. Я считаю что у проекта был куда больший потенциал.

 4 из 10