Зеркала
Проходное кино, для детей
Скажу прямо этот очередной ремейк на японский фильм ужасов 'Зазеркалье ' не произвёл на меня должного впечатления. Не умеют американцы делать качественных ремейков на японские фильмы ужасов.

Понятно, что перенесённый на американскую почву тот же вроде сюжет становится совсем другим. И глядя очередные римейкизированные «Зеркала», чётко понимаешь, чьи тараканы лезут наружу в этом фильме.

Корейцы живут иначе, и снимают иначе. У них много рассуждений о первородном человеческом одиночестве, много кровожадной, но далёкой от бытового мистицизма мести, а ужас у них — не продукт чужих грехов, он просто есть вокруг, и с ним как-то нужно уживаться.

Что мы видим во всём этом через призму американской постановки? Бытовой алкоголизм, невозможность куда-нибудь бежать и вообще что-нибудь сделать, абсолютное одиночество всех и каждого при постоянном и бурно проявляемом в их сторону постороннем показном внимании, странные до идиотизма «дети кукурузы», все медленно, но верно сходят с ума, каждый в своём зажатом мирке, никто никому не поможет иначе как под дулом и не поверит, иначе как сперва узрев нечто ужасающее, а посреди утыканного небоскрёбами города торчит обугленный остов здания.

Герои «Зеркал» с самого начала, с титров, живут в этом незамысловатом зазеркалье, именуемом реальностью, и не могут оттуда выбраться, способные разве только оставлять немые отпечатки на стёклах немых небоскрёбов. Их никто не видит и никто не слышит, в точности как это было в шикарном финале «Сайлент Хилла», с той лишь разницей, что на этот раз пропавших даже искать некому — остальные пропали при других обстоятельствах, но с тем же итогом

3 из 10