Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
И речь пойдет не о существе из фильма, а о существах, создавших фильм. Конкретная претензия к сценаристам: какая, черт его дери, может быть геостационарная орбита у МКС? Каким образом существо, легко и просто наносившее увечья с огромной силой не может держать свой собственный вес, когда выросло в несколько раз? Как после разгерметизации станции на ней остается воздух и происходит ещё одна разгерметизация после повреждения? Я ожидал хороший, годный фильм на уровне Чужого, но со всеми новыми технологиями CGI и т.д. CGI, хорошую актерскую игру, добротную работу оператора я получил, но я не получил в фильме логики, поступки персонажей не оправдывают себя, на станции, внезапно, очень мало топлива, курс меняется на противоположный от удара легкого (по сравнению со станцией) объекта, направленного вообще в бок, и многое-многое другое.

4 из 10

И только благодаря плюсам, которые я указал выше. Удачи!