Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Как верный фанат фантастики сразу же захотел посмотреть этот фильм, но еще на этапе просмотра трейлера предугадал весь сюжет с начала до конца. 

Фильм полон дыр, начиная с невозможностью существования данного вида в биологическом аспекте (высокая дифференциация тканей + одновременно тканевая универсальность + стойкость к тяжелейшим окружающим условиям = это все несовместимо, слишком не выгодно и не возможно для любой живой клетки - либо ты примитивный и живучий, либо развитый, но резко зависящий от многих условий среды)  + он даже ни разу не стремился к размножения, а просто тупо увеличивался, что есть реально тупиковым вариантом для любого вида; продолжая 'дыры' - постоянные тупые фейлы от команды: биолог умственно отсталый оказался - как можно было его так раскормить, а потом позволять себе так свободно проводить разные опасные манипуляции с ним? я искренне подумываю снять видео с фейлами этого фильма, ведь сценаристы просто дали отличную возможность для такого дела.. Этому 'живому' дали попросту шанс выжить благодаря команде тупых членов МКС.. Не хочу все спойлерить...  

Ошибок очень много, но фильм яркий, прикольный, трешовый местами (концовка огонь вообще), графон - чума, живой вышел интересный. Но, увы, сценарий страшно подкачал. Ожидал большего, но в итоге все свершилось по канонам современного кино...

5 из 10