Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Фабула фильма «Живое» не нова. Мы не увидим здесь неожиданных сюжетных поворотов (ну, почти не увидим). Многократно рассказанная история о ящике Пандоры, на этот раз в космических декорациях, добросовестно собрала весь набор штампов. Земляне расковыривают путь в инопланетный мир и находят там марсианина. За это марсианин их жрет. В подобном блюде (я о фильме, а не о марсианском меню) все зависит от соуса, под которым происходящее подано. «Живому» с соусом не повезло.

Из-за чего фильм вышел в чем-то даже хуже, чем ужастик средней руки: герои в кадре постоянно долго и нудно трындят. Бесконечные затянутые диалоги, скучные и бессмысленные, с рефлексиями, алогичными выводами, воспоминаниями текут в количестве, извинительном только для психологической драмы. «Бла-бла-бла-бла-бла…» - «Бла-бла-бла-бла-бла?» - «Бла-бла-бла-бла-бла!» Информацию об изрядном куске событий режиссер пытается поведать зрителям через болтовню персонажей. Из-за этого героям постоянно приходится рассказывать друг другу то, что они, в отличие от зрителей, и без того знают, и это привносит в происходящее долю дебильности. «Нам нужно поймать летящую в космосе капсулу!» - «Да, ведь в ней содержатся образцы грунта!» - «Это тот самый грунт, который был собран на Марсе!» - «Если не поймаем, миссия провалена!» Интересно, если бы один из членов экипажа промолчал, остальные не почесались бы насчет марсианской посылки? Но вот на космическую станцию доставлен ящик с песком. В песке спит инфузория. Инфузория просыпается и развивается в прудовую гидру. «Бла-бла!» - «Бла-бла-бла!!!» Градус идиотизма в репликах настолько повышается, что режиссер вынужден найти ему объяснение: космонавты начинают отвечать на вопросы детей. Я считал, что сеансы космической связи – штука дорогая. Ошибался. Любой школьник может себе позволить. Что характерно, спрашивают о пришельце только дети. Новость то ли прошла мимо взрослых, то ли им пофигу. 

Теперь об экипаже. Есть среди его членов – негр-инвалид. Нет ножек? А в космосе они и не нужны, там все летают, как ангелы. Политкорректность, сэр. Странно, что негр не гей.

Еще в космосе удобно отсиживаться мизантропам-социопатам. Другой психологически неустойчивый страдалец в  свое удовольствие провел полтыщи дней на орбитальной станции без надоедливых соседей по улице.

Возглавляет ущербную группу российская гражданка с биполярным расстройством и заниженной самооценкой. Только что она запретила своему подчиненному рисковать собой, так как он слишком важен для экипажа, и вот уже лезет в пекло сама. Действительно, ну какая польза от командира? Им (собой) вполне можно пожертвовать в минуту опасности. 

Пришелец… Многие зрители отчего-то упрекают создателей фильма: нестрашный получился монстр. Этакий полип-переросток. Ни клыков, ни когтей, ни жал. Я с ними не согласен. Намеренно ли добивался режиссер, случайно ли так вышло, но читается посыл четко: смерть равнодушна. Жизнь, кстати, тоже. Марсианин – не воплощение зла, он просто хочет существовать и использует для этого все доступные способы. Не упрекать же растение росянку, что ест комаров и мух? Вот и здесь: достаточно безобидный на вид ком рисовой лапши походя уничтожает окружающих. Не обошлось, конечно, без кассики: явление зверя из ничего не подозревающего человека. Как и когда он сумел в него незаметно пробраться? Так. Тогда.

Полипа не берут ни плазменная горелка, ни удары током, ни космическая радиация. «Он задохнется без кислорода!» - догадывается многомудрый экипаж и решает откачать воздух из станции. Здесь сценарист наносит нам сразу два удара в голову. Во-первых, откачка займет не менее 4 часов. (Я полагал, что стоит раздраить шлюзы, и воздух вырвется сам, задорно и быстро – ан нет!) Во-вторых: мы с экипажем только что наблюдали, как монстр бодро нарезал кольца по внешней обшивке станции без всякого ущерба для себя. Вывод один: сценарист уверен, что космос заполнен воздухом. Так у Эдгара По персонаж в свое время долетел до Луны на воздушном шаре. Поэтому и атмосферу из корабля нужно выкачивать, преодолевая забортное давление. Потому же и крики из космического модуля несутся к нам через межпланетное пространство. Все логично.

Но не сказать доброго слова о фильме все же нельзя. Любители черного юмора найдут для себя несколько шуток. Например, советские гальванометры времен Хрущева на современной станции стоимостью двадцать (или даже восемьдесят?) миллиардов долларов. Или безобидный поначалу пришелец, который вытягивает в сторону повадившегося гладить его космонавта-ксенофила фаллический отросток с набалдашником на кончике.

Однако главную – и удачную! – шутку создатели приберегли на финал. Не буду рассказывать, увидите перед самыми титрами… если досидите.