Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
После просмотра фильма всегда остается некое 'послевкусие', которое побуждает вас рассказать друзьям и знакомым насколько плохой фильм, или насколько он прекрасен. Хуже когда ты застрял на середине, и фильм не вызвал никаких эмоций. Однако это не тот случай. 

Режиссер фильма, Даниэль Эспиноса, известный фильмом 'Код доступа «Кейптаун»' 2012 года, а также еще парочкой менее вменяемых фильмов, вдруг решил снять довольно герметичное космическое кино, позвав на главные роли таких известных актеров как Джейк Джилленхол и Райн Рейнольдс. Уже выбор актеров вызывал вопрос, но да ладно едем дальше. Сюжет фильма рассказывает, о команде астронавтов на МКС, которая поймала капсулу с образцами грунта с Марса. Проверив образцы они обнаружили там некое неподвижное одноклеточное существо, которое они решили немного оживить, 'подкормив' его. Существо ожило, чем повергло в восторг и жителей МКС и всех на планете Земля - жизнь на Марсе, на минуточку, и Земляне решили окрестить существо человеческим именем Келвин. Келвин рос, рос, а потом в какой-то момент впал в анабиоз, и расстроенные работники космической станции решили оживить его 'тыкая' электрической палкой, чем изрядно разозлили Келвина. Собственно дальше начинается основная часть фильм. Несмотря на то, что я опишу ниже, вводная часть фильма 'Живое', была самой интересной. Крупные планы Земли и МКС, быт на космической станции - очень красиво снято, и интересно. Однако после вводной части, фильм меняется с эдакой 'обзорной экскурсии', на такой ужастик-триллер. И всё бы ничего, однако большинство из нас всё это уже видело, причем в более вкусном соусе. Да-да я про фильм 'Чужой' Ридли Скотта и все сиквелы/приквелы. Что забавно, сами авторы картины говорят, что вдохновлялись картиной дядюшки Ридли. Вдохновляться никто не запрещает, но картина отдает такой вторичностью, что аж скучно? Что вдвойне забавно, после описанных мною событий, в фильме больше нет интриги, только череда одиночных смертей (по сравнению с картиной Ридли, где помимо прочего раскрывалась загадка поведения робота). Да в фильме есть твист в самом конце, но и тот легко угадывается за несколько минут до, т. к. авторы очень активно намекают: 'Вот сейчас, вот видишь там. Мы не показали что это туда, это сюда. Что это значит? Ну ка? Ну ка?' Безусловно не всё плохо. И актеры неплохо играют, хотя выбор их странный т. к. все они играют приблизительно одинаково. Из-за этого зритель, незнакомый с работами данных актеров, начнет путать кто из них кто. И капитан на космической станции русская (актриса тоже русская), что приятно. И приборные панели на русском, и нет нет, да прозвучит название 'Заря' (один из модулей МКС), но все это меркнет, в сравнении с тем, как поверхностно авторы отнеслись к источнику, из которого 'черпали вдохновение'. К операторской работе претензий нет вообще - всё красиво снято. Основные претензии к сценаристам и к режиссеру, который взялся снимать всё это именно в таком виде. Кстати, в фильме есть один момент, который вызывает рвотный рефлекс, поэтому не стоит кушать при и непосредственно до просмотра. Не знаю можно ли этим гордиться режиссеру и насколько намеренно он это сделал. 

Подытоживая обзор, скажу, что если вы не видели фильм 'Чужой', и вам противна графика 1979 года, то можете ознакомится с данной картиной. Но лучше нет, подождите фильм 'Чужой: Завет', он выйдет совсем скоро. Возможно, если бы фильм выходил лет 10 назад, то он отлично бы смотрелся, и многие бы даже не вспомнили, что был когда-то Ридли Скотт, снявший похожий фильм. Но сейчас - увы. 

5,5 из 10