Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Существовало такое поверье, что Джейк Джилленхал не снимается в плохом кино, что он сумеет вытащить самые банальные сценарии, что его талант стократ покроет огрехи коллег по цеху. Да еще и трейлер 'Живое' внушал исключительно радужные впечатления. Увы и ах, легенда так и осталась легендой...

Жизнь на Марсе есть! Шестеро избранников первыми в истории человечества контактируют с живым организмом с иной планеты в помещениях МКС. Кто же знал, что тварь дрожайшая окажется сообразительной, легко адаптирующейся к окружающим невзгодам, да еще и жутко голодной? 8 миллиардов землян, моря и океаны, - пир на весь мир. Прям не убавить и не отнять.

В 'Живое' плохо все, кроме самой первой сцены, снятой длинным кадром без монтажных склеек. Имея отличные стартовые позиции, из которых можно было из стандартного хоррора удариться в притчу, а--ля 'Пекло', в полный саспенса леденящий триллер, читай 'Чужой', в клаустрофобную, аутентичную историю выживания, наполненную раскрытием человеческой сущности (те же 'Куб' или 'Пила'). Но нет, ведь режиссер Даниэль Эспиноса, известный разве что великолепными навыками превращения шикарных актеров в статистов-первокурсников (Вашингтон в 'Коде доступа: Кейптаун', все герои ставшей легендарной в РФ картины 'Номер 44'), снова переплюнул сам себя. Более клишированного, высокобюджетного блокбастера со звездами первой величины давно видеть не приходилось. 'Живое' представляет собой настолько нелепую кальку 'Чужого' и, о Боги, 'Гравитации', что старина Уве Болл и прочие мэтры трэш-индустрии с уважением снимают шляпу. Представить более нелепого и нестрашного монстра с приставкой 'Нейросеть' фантазии не хватит. Но подлинное удивление вызывают бравые киногерои, своими действиями вгоняющие привыкших ко всему кинолюбителей в состояние полнейшего анабиоза. Неуместная музыка, ненормальная серьезность происходящего и обида за провал Джилленхала добивают окончательно. Ибо мало позвать асов-визуалов. Мало вбухать десятки млн в воссоздание эффекта невесомости. Надо еще и основы кинопроизводства знать...

п. с. Ждем Джейка в 'Дикой жизни' Пола Дано и 'Братьях Систерс' Жака Одияра. И позабудем этот казус в его фильмографии.

п. п. с. Это уже второй подряд отстойный хоррор. Если старина Ридли не выстрелит новым 'Чужим', то впору закрывать этот жанр.

п. п. п. с. Концовка заставляет просто с воплями рвать одежду на себе. До истерики.