Багровый пик

Тот самый необычный поворот сюжета в фильме, уже заботливо проспойлерили в инстаграмме особо одаренные зрители. Достаточно одного слова - термина и сразу все понятно, это называется 'убийца - дворецкий'.

Атмосфера замечательная. Операторские приемы шикарны. Какие краски, интерьеры, какое внимание к деталям! Специально отстроенный для съемок готичный дом - прекрасен. С мрачными остовами стен, изнутри похожий на космический корабль чужеродных пришельцев. Фирменные фишки Дель Торо - контраст изумрудно-зеленого света и рубиново-красного. Прекрасный образ хрупкой девушки в белом одеянии, которая рыскает в потемках с подсвечником и чудесными распущенными волосами. Джессика Честейн, как фурия, несущаяся с ножом по лестнице, прекрасна в своих развевающихся одеждах.

Была же пара сильных актеров и целая армия декораторов, гримеров, специалистов по визуальным эффектам. Но сценарий, Карл, сценарий, какого черта?!

Зачем одной из умирающих бывших жен записывать свой голос на цилиндры для фонографа и прятать? Потому что в кадре красиво показаны тепловые ламповые штуки? У главной героини, чье единственное занятие - играть с собачкой и резиновым мячиком (и ведь не скучно ей), есть место, где ее никто не тревожит, пока она прослушивает эти чудесные душераздирающие записи. Собака, кстати, эта порода-баттерфляй не может выживать на морозе - она бы и дня не провела, околела бы. А этот подвал, который напомнил финальную сцену фильма 'Престиж', зачем нужны были все эти резервуары под амбарными замками, которые открываются на раз-два? Это такой изощренный способ хранить трупы в глине? Не проще ли их было тупо скинуть в шахту или закопать? Это и была вся тайна подвала - комнаты Синей Бороды? Да в одном этом подвале можно было дюжину триллеров готических отснять и даже парочку наподобие 'Пила', уж так он прекрасен был.

Персонажи живут в доме с дырой в потолке, через которую идет дождь, снег. Персонажей этот факт ни сколько ни удручает, это даже красиво и видимо, по фен-шую. Жители дома не мерзнут, лишь изредка накидывают на себя шаль. Зато как красиво, выйти в ночнушке морозной зимней ночью и смотреть, как кружатся снежинке в потоке лунного света сквозь дыру в потолке, ах, прелестно-прелестно. Камины, которые отапливают дом, видимо с нано-технологиями, либо уголь им гномы подают из подвала, никаких ведь слуг не замечено в радиусе пары километров.

Жители дома ничего не едят, ну кроме классической кошерной 'овсянка, сэр!', они круглые сутки пьют волшебный чай. Ну не вампиры ли! После очередной фразы 'Выпей чаю' становится уже дико смешно. Хозяин дома, суетящийся дни на пролет в компании рабочих у чудодейственной машины, которая размером с небольшую артиллерийскую химеру времен 1-й Мировой войны. Хотелось встать и заорать - Какого лешего, на кой вам сдался этот убер-девайс, когда у вас дыра в потолке, через которую снег идет!

А все эти шикарные драматические заявления персонажей, что они немедленно должны покинуть дом, с последующим решительным распахиванием дверей и демонстрацией некислой такой пурги. Мне вот интересно - на что они рассчитывают? Сколько метров собираются пройти по морозу?

Происходящее на экране выглядит театром абсурда, в просто охренительных по красоте декорациях. Зловещие привидения активно безобразничают и мешают жить, затем резко пропадают и о них уже никто и не вспоминает. Главная героиня своим поведением вызывает то смех, то раздражение. От диалогов становится досадно и неловко, ты понимаешь, что должно нагнетаться напряжение, а вместо этого - смешно. Особенно повеселила сцена, где девственница лихо оседлывает своего кавалера. Не верю!

Персонаж Хиддлстона увлекается вырезанием механических кукол, сразу приходит на ум отсылка к серии замечательных квестов 'Сибирь' - игроки поймут, но на этом все раскрытие его героя заканчивается.

А надежда теплилась, особенно после того, как с чувством и размахом была показана сцена с раковиной, все эти кусочки черепа, кровь смешивающаяся с водой на кафельном полу - казалось, вот-вот сейчас все завертится. А не завертелось. Получилась 'Алиса в стране Чудес' диснеевско-бертоновского разлива(за которую мой любимый реж. Тим Бертон уже будет гореть в аду). Хиддлстон хорошо играл свою роль, но его персонаж настолько картонный, что невольно напрашивалась аналогия с Безруковым.

Интрига была, но она очень быстро улетучилась. Все сразу стало понятно уже на 15 минуте. 'Я вижу мертвых людей', а дальше все хуже. А детективная линия просто сдулась. Зачем было показывать томик Канон-Дойля и намекать, что персонаж-врач, находящийся во френд-зоне, увлекается детективами и не чужд что-нибудь да расследовать? Зачем нужно было это чеховское ружье, которое не выстрелило? Этот горе-детектив ведь ничего не раскрывал. Все раскрытие сводилось тупо к пожелтевшей вырезке из газеты.

Фильм огорчил и даже обидно за Дель Торо.

Как можно так опопсеть, сценарий школьники писали что ли?

Как можно пугать такими наивными приемами типа скрипа половиц, завываниями и навязчивыми компьютерными призраками?! Кроме гомерического хохота в зале это ничего не вызывает.

Как можно было на гл роль брать эту амебную Васиковскую? Она никакая. Весь фильм она с одним и тем же выражением наивной блондинки.

Теперь и Дель Торо, откормленный на голливудских хлебах стал делать попкорновое кино.

Итак, что на выходе - роскошный дорогой фильм с прекрасными актерами, великолепной работой гримеров, художников, но до ужаса наивный, предсказуемый и слишком уж простовато доходчивый. Получился диснеевский готический триллер, причем слово 'диснеевский' здесь ключевое и далеко не в хорошем смысле.

А ведь был 'Хронос' о цене, которую придется заплатить за вечную жизнь, 'Мимик' о человекоподобном мутанте-таракане, ищущем себе самку по запаху, 'Хребет дьявола' о настигающем правосудии, даже с того света и 'Лабиринт Фавна' об искушении человека - все эти картины были не такие голливудские и развлекательные. С другой стороны - ну а кому снимать подобные викторианские мистические сказки, если не Дель Торо? Жду дальше новых фильмов Дель Торо ибо даже у братьев Коэнов есть провалы(фильм 'Невыносимая жестокость' и сценарий фильма 'Гамбит'). Дель Торо - прекрасный и талантливый визуалист, будет у него еще хороший сценарий и громкие картины.

Ах да, вы спросите - о чем этот фильм?

О любви.

P.S. После просмотра фильма 'Звездная карта' (2014), резко изменил свое предвзятое отношение к актрисе Миа Васиковска. Миа молодец.

3 из 10