Багровый пик

Сразу скажу, что этот фильм займёт почётное место в моём списке худших фильмов 2015 года. Причём займёт одно из первых мест, ибо хуже 'Фантастической четвёрки' уже ничего не будет. Гильермо Дель Торо сам по себе неплохой режиссёр. Был годный 'Блэйд 2' (хотя первый фильм мне больше понравился. Не знаю почему.), очень годный 'Лабиринт Фавна', неплохой 'Хэллбой', и Тихоокеанский рубеж, который не смотрел, но примерно представляю, что этот фильм есть. То есть провалов не было. Вплоть до 2015 года, когда вышел 'Багровый пик'. 

Сюжет есть одно сплошное глупое недоразумение. Пусть начало шло медленно и нудно, но диких фейспалмов не вызывало. Первый фейспалм, как гром, грянул, когда главная героиня встречает Тома Хидлстона, они влюбляются друг в друга без причины, в лучших традициях сопливых девчачьих мелодрам.  Затем она переезжает в особняк Хидлстона, ночью замечает какую-то фигню, которая говорит уходить и что-то здесь не так. Тут и ребёнок поймёт, что отсюда надо бежать. Но героиня сперва остаётся пару дней, хотя она понимала, что есть проблемы с особняком, а попозже осознаёт всю истину о Хидлстоне. Серьёзно? Ты только сейчас это поняла? Тем более ты влюбилась в чувака, у которого на лице написано: 'Я плохой!'.  Этот человек использовал тебя ради своих коммерческих целей и хотел убить тебя, ради него ты кинула всё, что было у тебя раньше, включая покойного отца, который тебе дал всё в этой жизни, и ты его любишь даже после этого?! Это и есть наша главная героиня? Ей я должен сопереживать? Я лучше буду сопереживать Джейку Салли из 'Аватара', чем ей, ведь она тупая, бесхарактерная и наивная идиотка, готовая на всё, лишь бы ей перепало с Локи. 

В этом главная проблема фильма: сюжет нереально скучный, тугой и тупой (даже в Мстителях 2 и в Форсаже 7 логики больше, чем здесь. По крайней мере, они это не делали всерьёз.), ни один персонаж не вызывает симпатии, а те, на ком концентрируется сюжет, они есть абсолютные клинические дауны. Как бы ни старались актёры, но сюжет от краха они не спасли, ибо играть там было нечего. Может быть с нечистью всё лучше? Нет. Хотя у Дель Торо получались жуткие и мерзкие образы во втором Блэйде или в 'Лабиринте Фавна' (Бледный человек из последнего до сих пор ужасает и пугает знатно), но тут они вообще не жуткие и не страшные. Как сам фильм. Он пытается напугать внезапными воплями или открыванием дверей или появлением жути из ниоткуда, но это уже настолько дешёвый и тупой приём, что не страшно, а смешно (неудивительно, что ужастики больше не пугают). Мне кажется, что Гильермо сделал то, что сделали брат и сестра Вачовски со своим 'Восхождение Юпитер': захотел сделать фильм для определённой целевой аудитории, но не понял сути, и вышло всё не так. Вывод такой: не надо делать фильм для конкретной целевой аудитории, если не понимаешь суть. 

'Багровый пик'- отвратительный фильм, в котором нет нормального сюжета (зато тупостей хватает), нет нормальных персонажей, которые вызывали бы симпатию, и у которых бы была нормальная мотивация (особенно бесит главная героиня, которая одна из самых тупых героинь, которых я видел), нет нормальной любовной линии, нет нормальных приведений и другой нечисти, которые бы пугали или держали в напряжении. Фильм пытается быть и сопливой девчачьей мелодрамой и ужастиком, но, в конечном итоге, не работает ни как первое, ни как второе. Иначе говоря: никак не работает. Жалко актёров, чей талант был потрачен, ибо играть им было нечего. Лично для меня, 'Багровый Пик'- это худший фильм Гильермо Дель Торо.