Багровый пик

Год 2015. Багровый пик.

Я испытываю слабость к работам Гильермо Дель Торо, как в режиссерском плане, так и сценарном. После Хеллбоя и Лабиринта Фавна он вошел в пятерку моих любимых режиссеров, а после Тихоокеанского рубежа укрепился в тройке, рядом с Тимом Бертоном и Гаем Ричи. Поэтому на Багровый пик я побежал в кинотеатр даже не читая синопсиса. Но вот какое дело... Нельзя снимать одну годноту всегда. Надо и темное пятно в карьере заиметь. Багровый пик, на мой взгляд, и является этим темным пятном.

При первом просмотре в кинотеатре, я наверное раз пять терял нить повествования. Обычно это происходит когда мне откровенно скучно. Поэтому решив что фильм просто не зашел на меня с первого раза, спустя год я уселся дома смотреть его еще раз. И самое интересно, что ситуация повторилась. Я опять заскучал. Не сказать что фильм банален, сюжет достаточно оригинальный, но он настолько убаюкивает своей неторопливостью и размеренностью, что я реально чуть не уснул. И даже на развязку мне не было интересно смотреть.

Если в первый раз следил за сюжетом, то теперь более обращал внимание на актерскую игру и визуал. С первым более-менее понятно - режиссер набрал достаточно хороших и востребованных актеров, которые помогли ему своей отличной актерской игрой сгладить всю шероховатость фильма. А вот в визуальном плане фильм невероятно красив. Многие девушки в зале кинотеатра с придыханием смотрели на все красивые старинные платья, декорации, пейзажи. Для меня же это в первую очередь ужастик, и я смотрел на качество страшилок. Которое к слову выполнено на отлично. Но это наверно один из немногих плюсов фильма.

На визуале и актерах не выедешь, товарищ Дель Торо, если твой сюжет настолько скучен, что зрители засыпают во время просмотра.

3 из 10