Багровый пик

Я не ждала ничего особенного от данной картины, посмотрела ее исключительно из любви к картинкам в мрачных тонах. Картинка с легким налетом стимпанка и готики не разочаровала. Костюмы и декорации были на высоте, за что огромное спасибо профессионалам, которые трудились над их созданием. 

Приятно было увидеть Джессику Честейн и Тома Хиддлстона, их герои выглядели довольно правдоподобно, несмотря ни на что. Томас Шарп даже вызвал некое подобие сочувствия. Этакая инфантильная святая простота, не думающая, что творит.

Но на этом плюсы заканчиваются. И выступает вперед самый жирный минус — сценарий, изобилующий настолько огромными сюжетными дырами, что в них напрочь выдувает остатки смысла. И к концу этого набора ничем не связанных между собой красочных кадров, я окончательно убедилась: в мире, придуманном Гильермо дель Торро, призраки существуют, логика — нет. СОВСЕМ.

Поведение героев и даже само присутствие некоторых из них, настолько бессмысленно, что после просмотра не остается ничего кроме недоумения. Сценарий переписывался двенадцать раз?! О том, что было в первых одиннадцати версиях думать как-то совсем не хочется.

Главная героиня не вызывает никакого сочувствия, потому что ее образ слишком противоречив и не обладает никакими эмоциями.

С жанром тоже довольно все не просто: ужасы, фэнтези, триллер, драма, мелодрама, детектив. Но в итоге детектив сводится к трехминутному присутствию на экране частного сыщика и упоминанию Артура Конан Дойла. Драмма и триллер никак себя не проявляют, так же как и драконы, единороги, магия и эльфы. В следствии чего не ясно: почему среди жанров значится фэнтези, и почему, в таком случае, не обозначены вестерн и шпионский боевик.

Итог: Набор красивых кадров,