Багровый пик

Не скажу, что я фанатка фильмов Гильермо дель Торро, но видела их практически все... и вот опять, как будто визитная карточка, порхающие мотыльки, бабочки, черные пятна на деревянных стенах и дверях, весьма колоритные дамы-призраки с длинными пластичными пальчиками. Ну куда уж без них, любименьких. Они то и делают всю ту 'готичную атмосферу', на которую делается ставка.

Хиддлстон, Честейн в роли серийного маньяка-психопата... их актерская игра хороша, и это безусловно. Сюжет оставил желать лучшего, но хочу отдать должное тому факту, что вначале очень увлек, втянул, захотелось буквально слопать глазами все, что находилось по ту сторону экрана. Настолько это ярко и красиво, от костюмов до интерьера. Жаль, что только вначале.

Ближе к середине/концу фильм начал сдуваться. Предсказуемо. Как всегда, ослепляющая псевдо-любовь, то странное и непонятное явление, которое помешало милой белокурой Эдит трезво взглянуть на утопающий в вязкой жиже дом и подумать 'Да на кой черт оно мне надо?' и быстренько удрать восвояси. Хотя о чем я. Ведь тут история бы закончилась благополучно, а это хоррор, как никак. 

Откровенно удивил факт, как одна весьма тщедушного вида женщина смогла уложить маленьким ножиком двоих далеко не слабеньких мужчин (без учета несчастного отца главной героини). Магия. Поразил врач-офтальмолог Алан Макмайкл, верный и преданный друг Эдит, повернувшийся к 'гостеприимной' парочке спиной. Позабавила ловко орудующая лопатой сама Эдит, которая после падения с лестницы осталась не только жива и здорова, но и боеспособна. Кстати, плюс ко всему тому, что случилось с несчастной девушкой в ужасном доме с призраками и отравами, в конце фильма она умудрилась водрузить на себя раненое тело своего друга и дотащить его до спасательных повозок.

Даже намека на любовь я в фильме не увидела (кроме любви отца к дочери), увидела лишь психически-больную женщину, её не менее больного брата (в котором иногда брезжил свет благоразумия) и до смеха наивную, сердобольную Эдит, которая, к слову, смогла не слететь с катушек во всем этом мракобесии. 

Да, я понимаю, фильм не претендует на рациональность в сюжете, ибо он по жанру уже намекает, что будет много косяков, но тем не менее хотелось хотя бы чуточку правдоподобности.

4 из 10