Багровый пик

Не везло мне с новинками последнее время, вот и решил я пойти на картину, при выборе которой решающим фактором была фамилия режиссёра. Пусть я шёл на этот фильм как на ужастик, согласился бы и на добротную драму или даже фэнтези. Вот что из этого получилось.

Один из первых кадров с крупным планом Васиковской заставил усомниться в актуальности дальнейшего просмотра, однако, всё ещё помня, кто режиссёр, было решено подождать, когда изменится восприятие происходящего. Кадр, кстати, был неплохой: красивое лицо актрисы, стильный антураж – всё для получения эстетического удовольствия. Проблема была в том, что слезам на красивом лице невозможно было поверить, эта была красивая маска или, хуже того, фрагмент для рекламы парфюма. К несчастью, и дальше убедительности в этом персонаже не удалось разглядеть: поступки карикатурны, игра актрисы красива, но пуста и неинтересна.

В целом 'Багровый пик' соткан из романтических элементов, погружённых в красивые декорации. Вот только режиссёр забыл добавить хоть каплю новизны, сюжет в общем и частном неприлично предсказуем, а наивность иных поступков и сюжетных поворотов не окупается историческими костюмами. Кроме того, фильм неоправданно растянут.

При том, что ни Васиковска, ни Хиддлстон не доставляли, Джессика Честейн смотрелась удивительно к месту, на мой взгляд, если картина и выехала, то только на ней. На прочих подробностях останавливаться нет смысла, для себя резюмирую: одной актрисы и красивой картинки недостаточно для целого фильма, в итоге я оказался разочарован. Но неудивительно, что эта эстетика пришлась по душе немалому числу зрителей, вот только о некой глубине говорить здесь опрометчиво.

3 из 10