Багровый пик

Я ждал этого фильма, уповая на немалое количество положительных отзывов, ну и конечно - доверясь авторитету Гильермо Дель Торо... Хорош был поставленный им 'Хребет дьявола', прекрасен - 'Лабиринт фавна', но самым сильным, самым пугающим фильмом, в создании которого мастер принял участие (пусть и не в качестве режиссёра, но в качестве продюссера), была, на мой взгляд, 'Мама'! И вот появляется фильм, поставленный самим Дель Торо, о котором он говорит, что это - самый красивый его фильм... Придя же в кинотеатр в предвкушении призрачной мистики, сдобренной готической эстетикой, я в итоге получаю... хрен с маслом (извиняюсь за мою прямолинейность!). 

Фильм разочаровывает с первых же минут просмотра. Главная героиня вспоминает о том, как впервые увидела призрака. И вот мы видим, как ребёнок от страха кутается в одеяло, а из тёмного-тёмного коридира, протягивая тёмные-тёмные костлявые руки, появляется тёмное-тёмное чудо-юдо... Вообщем, всё как в детских историях-страшилках, которые не пугают, а скорее смешат! Кстати, даже из гениального можно сделать 'штамп', если необдуманно заимствовать и повторять. Так, ползущая по стене тень от костлявых рук - взята из 'Дракулы' Ф. Ф. Копполы, а сами чёрные, сучащие костлявыми длинными пальцами руки - конечно же из вышеозначенной 'Мамы'. 

Только если в двух упомянутых фильмах это вполне удачные приёмы, создающие должный эфект, то здесь это скорее вызывает ощущение пародии. Дело в том, что любой удачный фильм ужасов - пугает прежде всего не за счёт 'ужасности' чудовищ, а благодаря реалистичности происходящего на экране!.. Как правило, появлению объекта всеобщего ужасания предшествуют сначала слухи о нём, потом шорохи в отдалённых углах, потом ясно ощутимый звук шагов, потом мимолётное 'проскакивание' образа, и только потом - само непосредственное появление чудовища как кульминация ужаса. Это постепенное  погружение в атмосферу страха - заставляет поверить в реальность происходящего, а когда мы видим, что чуть ли ни в первых кадрах, как по команде, 'вдруг откуда ни возьмись', появляется ватага страшномордых существ - это воспринимается не более, чем сказка, поверить в реалистичность которой - нельзя при всём желании!

В 'Багровом пике' же - призрачные 'чуды-юды' появляются именно так на протяжении всего фильма. Надо заметить, что облик приведений - довольно отталкивающий и при умелом использовании - это могло бы дать свой эффект! Но режиссёр-постановщик, который по совместительству ещё и соавтор сценария, ухитрился расположить их в композиции фильма таким образом, что это вызывает только скуку. Кстати, ключевой роли в развитии сюжета эти существа почему-то вообще не играют, а, фактически, к разочарованию зрителя, - служат лишь фоном для этой детективной мелодрамы.  

Не могу я не сказать и о несуразностях, которых в фильме - не мало. И вот как раз несуразности-то и играют ключевую роль в сюжетных поворотах. Одна из них - это, конечно, убийство отца Эдит. Во-первых, никак не верится, чтобы убийца голубых кровей, не приученный к физическому труду и не обладающий соответствующей силой, - мог так вот просто раскроить своей жертве череп об раковину, которая при этом тоже раскололась..! 

Во-вторых, не верится и в то, что человек, пусть и не молодой, но с ранних лет приученный к физическим нагрузкам и похвалающийся препостью рук, - не смог дать отпор вышеозначенному 'представителю'..! Физическое превосходство мистера Кушинга было настолько очевидно, что исход 'поединка' казалось бы был предрешён заранее, но  вмешался режиссёр! 

Финальный же поединок - и вовсе вызывает смех. Наверное, чтобы расширить жанровый диапозон 'Багрового пика', Гильермо Дель Торо решил не ограничиваться детективом и превнести в своё творение элемент боевика, в итоге чего зрителю пришлось довольствоваться некудышной пародией на фильм 'Убить Билла'. 

Надо ли говорить, что при всех этих ляпах, ни жутковатый готический особнячок, ни выразительный образ кровоподобной глины - не 'вытягивают' фильм?! А жаль! - при умелом использовании этих элементов, они могли бы дать положительный результат! Напоследок, мне хотелось бы посоветовать всем почитателям творчества Гильермо Дель Торо - не идти в кинотеатр, а дождаться появления хороших копий фильма в интернете, чтобы не участвовать в помощи по кассовым сборам таких вот двухчасовых киноляпов!