Багровый пик

В прокат вышел новый фильм режиссера Гильермо Дель Торо. Кто является режиссером фильма мне стало известно только в конце, когда показали финальные субтитры. Я видел его Тихоокеанский рубеж, Хранителей снов и Хеллбоя. 

Багровый пик ничем не отличается от его предыдущих фильмов. Можно сказать, что режиссер остается верен себе. А можно сказать, что это стагнация. Ничего нового: похожий визуальный стиль, простая история в которой всё на поверхности, простая же подача этой истории.

Багровый пик напомнил мне романы сестёр Бронте, Артура Конан Дойла и недавно прочитанную «Тринадцатую сказку» Дианы Сеттерфилд. Мне даже припоминается, что в книге Сеттерфилд тоже был момент с припрятанным в подвале ножом.

Похоже, что режиссеру захотелось поиграть с готическими образами. Вдохновленный английской литературой, он решил создать что-то подобное. Недаром в фильме проскальзывают названия романов Джейн Остин и Конан Дойла. 

Визуальный ряд поначалу кажется приятным, но ближе к середине фильма начинает раздражать. Разрушенный особняк чересчур разрушенный: из под пола в гостиной сочится какая-то красная дрянь, в потолке дыра через которую падают осенние листья, а затем и снег, скрипы и прочие таинственно-зловещие звуки не умолкают ни на минуту. Призраки слишком уж жуткие. Настолько, что становится совершенно не страшно на них смотреть. Главная героиня слишком мила и невинна, а антигерои, в противоположность ей, слишком мрачные.

Вообще, картина производит впечатления сборника клише на готическую тему. 

Сделав ставку на визуальный ряд, режиссер похоже решил не особенно заморачиваться с сюжетом. Персонажи ведут себя глупо и шаблонно. А история, которую порционно подают зрителю на протяжении фильма, скучна и не выдерживает никакой критики. 

Советую смотреть тем, кто сюжету предпочитает насыщенный визуальный ряд и при этом не имеет ни малейшего представление об английской литературе.

5 из 10