Багровый пик

Три положительные рецензии, конечно, не тот принцип, по которому нужно думать, идти или не идти на фильм. И в этом моя ошибка.

Я не любитель ужастиков, и вряд ли пошла бы на этот фильм, но все остальные киноновинки были просмотрены, поэтому остановились на Багровом пике: отзывы были обнадеживающие, что на кинопоиске, что в интернете.

Я также не фанат ни Тома Хиддлстона, ни Мии Васиковски (или Миа Васиковски? Как склоняется эта фамилия с именем?). Хотя образ Тома мне понравился, даже очень. Ну, какая девушка откажется от аристократа с равнодушными, холодно-голубыми глазами, которые хочется зажечь? Только в конце, когда все стало проясняться, Томас Шарп (да, его и в фильме зовут Томом) мне стал видеться безвольным хлюпиком. Именно, хлюпиком. Не смочь противостоять сестре? Даже после того, как стало понятно, что есть хорошо и что есть плохо?

Да бог с ними, актерами и их игрой! Меня интересует вот что. Какого черта в эту, казалось бы, нормальную (тоже спорно) драму впихнули привидения? На протяжении всего фильма, до кульминации, я тупо ожидала, что соль в них, что либо выяснится что-то, связанное непосредственно с ними, либо они будут пытаться убить героиню, ну, или спасти. Ни того, ни другого не было. Привидения просто выпрыгивали из-за угла, хватали за горло героиню, кричали какие-то предупреждения, от которых хотелось отмахнуться. Зачем они были и зачем сие действо названо ужастиком, если акцент делается больше на семейной тайне, прошлом Томаса Шарпа? Это как отвлекающий маневр, что ли? Чтобы зритель получил не только типа ужасы, но и интригу? Вау, да тут два в одном!

Да никакой это не ужас. Это драма в стиле Джейн Эйр на фоне скрюченно-косматой нечисти. Все это происходит  в доме, который нуждается в наисрочнейшем капитальном ремонте. Меня не впечатлило, что через крышу в дом сыплется снег, льется дождь. Может, Томас Шарп и нуждался в деньгах, но жить с дырявой крышей? Это как бы намек был на крышу его собственную с сестрой впридачу?

После просмотра я не могла понять и определить, так понравился мне фильм или нет. Что же все-таки это было? Вроде и ужастиком назвать язык не поворачивается, но и не драма. Ужасная драма. Драматический ужас. Так, что ли?

4 из 10