Багровый пик

Первая ассоциация, пришедшая мне в голову, после просмотра - это рассказ Эдгара Аллана По, которым наверняка вдохновлялся Гильермо дель Торо, не столько сюжетно, сколько ассоциативно. Дель Торо - один из режиссёров, кто влюблён в мрачную готическую атмосферу, и она прослеживается во многих фильмах, к которым он имел какое-либо отношение - это и мотыльки, предвестники опасности ('Мама'), и стонущий дом в трещинах, по которому разносится таинственный шёпот ('Приют'), и устрашающе прекрасная женская фигура в белом облачение, вышагивающая по длинным коридорам старинного замка с подсвечником в руках. 'Багровый пик', проект, ожидаемый многими, получился некой концентрацией жанра готики, фильмом, снятым будто по учебнику, включившим в себя все возможные законы и клише. Я совершенно не против шаблонов, присущих тому или иному жанру, на них всегда интересно смотреть, вспоминая похожие сцены из других фильмов, или приятно удивляться оригинальной подаче, что бывает крайне редко. И если в фильме Джеймса Вана 'Заклятие' старые и известные каждому, кто хоть раз в жизни смотрел ужасы, клише приобрели несколько иной оттенок, то в 'Багровом пике' наоборот, они увеличились в размерах и распространились не только на визуальный ряд, но и на характеры персонажей. Иными словами, во время просмотра то и дело ловишь себя на мысли, что можешь безо всякого труда предугадать ход дальнейших событий, понять, что на уме у героев и даже спрогнозировать время их смерти. С точки зрения жанра 'детектив' это, как не прискорбно, катастрофа.

Главная героиня фильма, как и полагается героине готического триллера, загадочная девушка 'не от мира сего'. Она писательница 'нового' времени, эмансипирована, независима, амбициозна, с претензией на глубину и духовность, от чего некоторые её поступки выглядят совершенно нелепо. И я бы удивился, если бы роль Эдит исполняла другая актриса. Миа Васиковска прекрасно себя чувствует в подобных образах девушек со странностями, а режиссёры свято уверены, что она будто рождена для них. Буду честен, отыгрывает она аутентично. И конечно в неё влюбляется такой же таинственный и загадочный английский баронет в исполнении чудесного Тома Хиддлстона, при чём при первом же взгляде на него, всё становится ясно. Отправив соседского офтальмолога во френдзону, как это часто бывает, Эдит отправляется в Англию с любимым мужчиной. Там и начинается весь 'ужас'!

Главная проблема этого фильма - понятные от А до Я персонажи. Они - типичные книжные герои, у которых по одной-две черте характера. Глядя на красавицу Джессику Честейн в антураже старинного особняка и образе аля Элизабет Батори, сразу ясно, что она за человек. Персонажи здесь злые, потому что должны быть злыми, и добрые, потому что должны быть добрыми. Им не сопереживаешь, подсознательно не ассоциируешь никого из них с собой, они похожи на героев театрального представления - каждый по сути делает то, что хочет и получает то, чего заслужил. Жаль, разве что, доктора Алана Макмайкла в исполнении Чарли Ханнэма. Актёрский ансамбль подобран прекрасно, к их игре нет претензий (разве что Миа Васиковска порой чересчур драматизирует), но образы не раскрыты и не прописаны на уровне сценария. На их фоне даже сам дом выглядит более живым.

На первом месте в жанре обозначены 'ужасы', а значит на экране должны быть не только нервные подёргивания камеры, но и действительно страшные моменты. Я ожидал от дель Торо примерно того же, что получит от Тима Бертона в 'Сонной лощине' - мрачно-красивая жутковатая история. Но в 'Багровом пике' всё иначе, а сочащаяся отовсюду багровая жижа совершенно не кажется такой уж страшной. Не жутко, не интересно, что же будет потом, и уж тем более, не страшно. Миа Васиковска в ночной рубашке до пола непременно белого цвета, с распущенными до пояса волосами и с горящим подсвечником в руках бродит по особняку, разумеется ночью, откликаясь на таинственный шепот извне... Красиво? Да. Страшно? Ну конечно же нет. К середине фильма перестаёшь рассматривать прекрасные декорации и костюмы, и только пытаешься проникнуться сюжетом, как интерес обрубается на корню очередным шаблоном из классического готического романа в лучших его традициях. Если в детстве мы боимся, например, темноты, то с возрастом круг наших страхов расширяется, и мы начинаем бояться более абстрактных вещей, таких как одиночество. Это закон жизни, взросления, если хотите, и дель Торо почему-то упорно обходит его стороной, закрывая дыры в сценарии мощной атмосферой. Он снова и снова пытается напугать темнотой взрослого человека, который уже давно вырос из возраста, когда только лишь это способно вызвать у него приступ паники.

Часто в фильмах дель Торо встречается такая особенность, что снимая вроде бы триллер или ужасы, он накаляет мистическую составляющую до предела только лишь для того, чтобы потом свести всё к драме. В фильме 'Приют' было то же самое, весь фильм нас пугали призраками маленьких детей, чтобы потом выяснилось, что фильм-то не про это, да и вообще к происходящему они имеют крайне посредственное отношения. Так же и в 'Багровом пике', приведения нужны, чтобы они были, ведь загадочности героини не хватает для полноценного образа протагониста, она просто обязана слышать голоса из потустороннего мира. В конце концов дель Торо доводит до того, что вопрос 'Так он любит её или нет?' становится важнее, чем 'Да что тут вообще происходит?'.

Как и полагается жанру фэнтези, простая земная физика здесь не работает. Меня всегда удивляло, почему, а в ответ с экрана слышалось что-то в роде 'Проходите со своими вопросами, мы тут фэнтези снимаем'. И вроде бы понятно, что на первом месте здесь зрелищность, но всё равно невольно задумываешься, почему героиня с ножевыми ранениями так легко передвигается по дому, роняя капли крови на пол. Опять же, физикой никто не заморачивается по закону жанра, что, как уже говорилось, особенно ярко в финале. 

Подводя итог, можно сказать, что идти на этот фильм в кино, конечно, стоит. Здесь и чудесные актёры, и очень красивые костюмы, готическая атмосфера с тёмными замками и капающей кровишкой, и зрелищность. В 3D всё это смотрелось бы прекрасно, но решили идти по проверенному пути. Что касается персонажей и самой истории, то она не выдерживает критики, поэтому лучше не задумываться вообще, как и поступают многие зрители. Аттракцион для глаз, напичканный всевозможными клише от жанра и лично дель Торо, и не более того. Существенно ниже ожиданий и, опять же, подтверждает тенденцию того, куда скатывается кино - зрелищность и проделанная работа над визуальным составляющим на первом месте, а сюжет, герои, история на десятом или не важны вообще. Оценки и критика тому в подтверждение.

6,5 из 10