Багровый пик

Рейтинги и трейлеры, вот что заставило меня поздно вечером сорваться и поехать на последний сеанс. Изголодавшемуся по добротным ужасам киноману внутри меня безумно хотелось увидеть все то, что я сам себе нафантазировал посмотрев грамотно сшитый трейлер. Именно трейлер обещал страшный дом с приведениями и все связанные с этим вкусности и прелести. На деле же мы получаем хоть и неплохое повествование, но совершенно не о том, чего ждешь от картины. 

Фильм получился бы добротным триллером, если бы не заигрывания Гильермо с темой призраков. Именно заигрывания, потому что их можно убрать из фильма и он абсолютно ничего не потеряет. Пытаясь объять необъятное, или из за отсутствие целостной идеи о чем же должен в итоге быть фильм, режиссер и сценарист в одном лице не вписался ни в жанр триллеров, ни в жанр ужасов. Стать триллером картине мешает явная сверхъестественность происходящего, а до ужасов она не дотягивает по причине бессмысленности и искусственности инкрустированных в сюжет призраков. Именно второй факт огорчает больше всего. Поскольку мы видим просто великолепную работу костюмеров и декораторов. Атмосфера передается шикарно, казалось бы, отличная база для отличного фильма (простите за тавтологию). Но в сухом остатке мы имеем просто красивое двухчасовое видео на тему старинных и страшных замков.

Я купился на имя действительно великой фигуры в кинематографе - Гильермо Дель Торо. Но был же и обманут этим именем, чему я абсолютно не рад. Хотелось бы конечно сказать, что картине не хватает совсем чуть-чуть, но это была бы неправда. У нее явные проблемы с самой основой, идеей, из которой должно выходить все остальное. И проблемы эти, оказались фатальными.