Багровый пик

Был вечер поздний и багровый, 
Звезда-предвестница взошла. 
А. Блок

Я постараюсь рассказать вам почему меня так сильно разочаровал Гильермо дель Торо и его 'Багровый пик'. Смею предположить что столь высокие оценки поставлены фильму авансом, из-за его главного создателя, знаете-ли вспоминается избитая фраза 'Сначала ты работаешь на зачетку, потом она на тебя'.

А также попытаюсь аргументировать почему фильм стоит смотреть если вы очень любопытны, или если вы любитель творчества режиссера, и не стоит если вы не являетесь ни тем ни другим.

Больше всего в своем разочаровании я виню саму историю, которую нам пытаются рассказать. А значит я виню сценаристов. И если с работами дель Торо, кажется, должен быть знаком каждый ценитель кинематографического искусства, то с творчеством Метью Роббинса лично я встречалась не часто. Пожалуй одним из его лучших фильмом можно назвать детскую фантастику 'Батарейки не прилагаются'. И хотя среди его сценариев и были фильмы ужасов, например 'Не бойся темноты', видимо писать хорошие хорроры он не научился. Что же случилось с мексиканским маэстро для меня загадка.

Позвольте сначала похвалить кино, и перечислить его положительные качества. 

На первом месте для меня, безусловно, стоит фирменная дель Торовская атмосфера. Она, как впрочем и везде, великолепна. Внимание к деталям, живописно-готический замок, эти багряные следы на снегу, буквально все картинки что мы видим почти безупречны. Отдельное браво костюмерам и мастерам визуальных эффектов.

Далее идёт актерский состав. Все на своих местах, и не их вина, что им почти нечего играть. Ярче всего выглядела Миа Васиковска, такие персонажи ей очень идут, хотя ее Эдит слишком похожа на ее же Алису. Джессика Честейн, как я уже убедилась, отлично умеет перевоплощаться в кино, но эта роль явно не лучшая возможность раскрыться ее таланту. Лучший Локи, Том Хиддлстон, получился самым бесцветным, наверное благодаря персонажу, суть которого скорее служить декорацией, чем движущей силой в сценарии.

Теперь же перейду к главному источнику моего дисэпойнтмента, к истории. Не верьте заявленному жанру, это не фильм ужасов, не триллер и не детектив. Возможно это мистическая драма. Но как бы мы не называли этот корабль, плывет он очень плохо. Даже самый невнимательный зритель догадается после первого получаса фильма о чем дальше пойдет речь, и без особого труда ответит на главные вопросы 'кто виноват и что делать'.  Слишком явно раскрываются карты и достаются все козыри. Поведение героев прописано таким образом, что никаких загадок не остается, кроме одной - неужели так оно и есть как кажется? Да, именно так. 

Еще пару слов о том, что я очень люблю фильмы дель Торо, мне нравятся все главные актеры, я обожаю классические фильмы ужасов, старинные замки в особенности. Я ждала этот фильм более полугода и мне очень жаль, что сейчас мне пришлось писать отрицательную рецензию вместо восторженных отзывов. Но я буду честной. 

5 из 10