Багровый пик

Стародавние годы. Средневековье уже далеко позади, но несчастных темнокожих вешают и сдают в рабство, а вместе с ними за компанию вешают всех прочих несогласных, ибо действия происходят в Штатском Соединении Американцев, которые в те смутные времена были весьма смутны. В центре повествования главная героиня, что праздно существует с зажиточным папашей-трудоголиком, с которым в детские годы потеряла любящую мать от неизвестного, но страшного недуга, который днями после ужасным призраком явился малышке в постель, дабы поведать о Багровом Пике, которого стоит бояться и избегать. Малышка угрозам не вняла, что понятно, ибо ничего непонятно – подумайте сами, явится вам скрипучее привидение по пути в туалет и скажет: «Бойся красных мокасин» – известное дело, что кроме досрочного справления нужды и травмы на оставшиеся годы ничего полезного сие известие не принесёт. Так и главная героиня в исполнении Алисы спустя годы благополучно забывает об багровых пиках, а в желании пиков перламутровых увлекается молодым доктором в исполнении Тихоокеанского Рубежа, попутно занимаясь сочинительством любовных романов с призраками и покемонами. 

А на дворе по-прежнему Банды Нью-Йорка. Внезапно в город заявляется Локи и со всей своей помпезностью и пылающей сексуальностью приступает соблазнять честной люд диковинными изобретениями, а Алису – страстными и няшными глазами, желая затащить таковую на Пик Багровый, дабы там насадить на Пик Перламутровый. Алиса, не выдерживает напора, благополучно влюбляется в чужестранца и всё завертелось… Но трудоголик-папаша главной героини против новоявленного любовника, потому что желает медицинского зятя, а вместе с оным бесплатные пилюли и процидурки. Тут сюжет и срывается с поводьев, обещая лютую Санта-Барбару с полтергейстами, оборотнями и вампирами, но за тем значительным исключением, что всё сие великолепие производства главного визионера современности Гильермо Дель Торо, который повинен в таких замечательных шедеврах, как разнообразные Хэллбои, а в особенности – Лабиринт Фавна.

Но столь ожидаемому и очередному шедевру случится оказалось не судьба, потому что на деле оказались те же Сумерки или Пятьдесят оттенков Серёги, только несмешные и без обнажённых филейных частей – на сей раз ограничились щуплым задом Хиддлстоуна и торчащими из под сорочек сосков главных героинь, среди которых оказалась Джессика Честейн, что ныне в Голливуде является не иначе как женской версией Петра Фёдорова, оказываясь в каждой бочке затычкой. На сей раз Джессика Честейн исполняет не только роль раскрученной затычки, но и евагринзаменительницы, поскольку с самой Евой Грин договориться, видимо, не удалось – нет в фильме обнажёнки, вот Ева и не согласилась. А в целом на лицо тотальное сходство, за тем исключением, что Джессика Честейн ни разу не Ева Грин – всё равно, что пытаться заменить божественную Анжелину Джоли предыдущей версией жены Ахиллеса.

Хотя не стоит винить одну только Джессику, она старалась как могла и даже почти разделась и ручонкой порукоблудить умудрилась успеть, потому как в фильме клиническая беда как с персонажами, так и с сюжетом и сценарием в целом. Гильермо Дель Торо, ранее славный своим умением рассказать абсурдную, но до одури увлекательную историю с невероятно харизматичными персонажами, на сей раз выдаёт на редкость серое композиционно зрелище, когда простейшая и предсказуемая история наполняет себя ещё более простейшими и предсказуемыми персонажами, которые лишены какой-либо толики оригинальности, а что наиболее важное – оригинальности. Честейн – типичная инфернальная самка, коих было уже десятки сотен тысяч миллионов, Хиддлстоун – сладкий мальчик, сильный характером снаружи, на слабый таковым внутри, Васиковска – не иначе как глаза зрителя, который должен сопереживать и недоумевать происходящим вместе с Мией, Ханнем же и вовсе бесполезная мебель, которая в отличии от других своих коллег даже актёрским мастерством блеснуть возможность не получила, ввиду эпизодичности персонажа и его абсолютной нераскрытости. Хотя едва ли можно говорить, что остальные персонажи удалось раскрыть. Мотивации быть может и очевидны, но вторичны и нелепы, а реализация так и вовсе разочаровывает своей угловатостью и примитивизмом. 

Избитая история о запретных желаниях, что получила второе дыхание в похождениях Ланнистеров, на сей раз раскрывается едва ли не с первым появлением пародии на Еву Грин, а ведь это едва ли не главная интрига фильма – как-то слабовато, не считаешь, о мой сочувственный читатель? А на фоне тем временем лениво бегают призраки, вылезая из стен, скрипя стенами, лапая главную героиню за плечи, изображая разнообразные образы в отчаянной попытке напугать зрителя, что были весьма удачны в первые минуты, но в дальнейшем неизбежно выдохлись и наскучили ввиду своей однообразности. К слову, совершенно непонятно участие в сюжете первого призрака, которой молвил об зловещей усадьбе несчастной Малышке, благополучно растворившись в последствии. 

Окончательно же добивает картину же не столько унылая и предсказуемая развязка, сколько идиотские диалоги, которые быть может писались для особенно догадливого зрителя, потому как кроме сюжетного описания ничего в себе не несут, являясь заштампованным потоком серости. Даже в вышеупомянутых «Сумерках» герои хотя бы пытались шутить, пусть и неудачно, но даже в том мёртвом ремесле была жизнь в отличие от категорической сценарной серости, что происходит в «Багровом Пике».

Есть, конечно, ещё визуальная составляющая, которая безобразно прекрасна и великолепна, но разве это является главным показателем хорошести кина? Едва ли. Гильермо Дель Торо только тем и не подвёл, что снял красиво(хотя и здесь свежести не произошло - не более чем Бёртоновская 'Сонная Лощина', которая даже несмотря на годы смотрится на порядок более стильно и более лучше одето), во всём остальном же складываются впечатления, что фильм снимал какой-нибудь другой режиссёр. А фамилию великого творца включили для красного словца. Ну, вы понимаете. Гильермо Дель Торо. Как звучит-то! Точно шедевры снимает. А Тищенко пишет шедевральные полотна, по крайней мере Ростислав из Квартета «И» что-то такое слышал. 

Простейшее кино, как говорил немой ныне классик.

Аминь и всякий прочий kal, как говорит классик воскресший.