Багровый пик

Трейлер к фильму меня в своё время заинтриговал, хотя и оставил некоторые сомнения. Люблю микс из сказки и фильма ужасов. Хороший пример подобного - 'Сонная лощина' с Джонни Деппом. Конечно, я не ждал подобного от 'Багрового пика', но надежда была. В общем, я не смог устоять, и, чтобы не жалеть о том, чего не сделал, всё же купил билет и сходил.

Начало фильма определённо понравилось: очень интригующе. Мне вообще нравятся исторические фильмы, где затронут 19-й век. И здесь удачно были смешаны детектив, элементы ужасов и любовная история. Все актёры играют прекрасно. Мелодраматические моменты удачно обыграны. В общем, до момента, когда Миа Васиковска отправилась с Томом Хиддлстоном в Англию - близко к идеалу. 

Но то, что я увидел потом, увы, постепенно скатилось в... подобие трэша. Вообще, сегодня, по моим собственным ощущениям, редкий фильм выходит хотя бы пары-тройки трэшовых моментов. И это не зависит от жанра картины и его бюджета. Даже именитые режиссеры, увы, допускают подобное. 'Багровый пик' в этом смысле весьма показателен. Чего тут только не намешали. Быть может, каждая из идей - в отдельном виде и более продуманная - и была бы хороша, но все вместе они создают неприятный ансамбль. Авторы взяли что-то из сказки 'Синяя борода', что-то - из фильмов ужасов, что-то - из фэнтези, что-то из триллеров типа 'Крик' с поножовщиной, что-то - от психологического кино про душевные травмы. И не сказать, что каждая из тем в отдельности плохо обыграна - очень даже стильно всё смотрится само по себе. Но то, как это чередуется... в кинозале, например, ближе к концу сеанса стоял непрекращающийся смех. Я и сам - а меня трудно рассмешить - пару раз прыснул со смеху. Я что хочу сказать? Такого не должно быть! Не думаю, что авторы так и задумывали - чтобы зрители реагировали именно таким образом.

И, несмотря на то, что из кинотеатра я выходил в хорошем настроении, фильму всё же дам отрицательную рецензию. Баллов то можно накинуть, но тип рецензии всё-равно отрицательный. 

7 из 10