Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
Фильм понравился оригинальным сюжетом, ведь не каждый день увидишь творение с таким динамичным и интересным развитием событий. Однако, серьезным фильмом, 'Пункт назначения' нельзя назвать, уж слишком смешное всё то, что происходит с главными героями. Очень нелепые смерти, которые надо ещё придумать, в этом плане режиссеры молодцы, постарались. Про актеров я не могу сказать ничего плохо, также как и хорошего, ведь на их месте я могу представить кого угодно и фильм без них ничего не потеряет.

Нам показывают типичный параноидальный случай, тут главному герою видится совершенно удивительные сценарии смерти. И по началу я думал, что эти сценарии будут не такие фантастические, по моему первоначальному мнению казалось, что все будет происходить по 'Эффекту бабочки', но не более. Конечно я разочаровался немного, когда понял, что фильм абсолютно фантастический. Но все же, для 2000-го года кино получилось хорошее, оно заставляет наблюдать за происходящим до конца, имеет крутые повороты сюжета, т.е. не все так банально, как кажется на первый взгляд.

Вся серия 'Пункт назначения' - это исключительно молодежный фильм, так что все фанаты динамичных фильмов с неожиданным поворотом сюжета в финале, должны это кино посмотреть. Правда, есть у фильма еще один минус. Как сказано в графе жанр, это 'ужасы', однако я никаких ужасов тут не увидел. По крайней мере фильм не напрягает, у него нет заумного сюжета. Так что если вы собираетесь смотреть это кино, только потому что он заявлен как фильм ужасов, не рекомендую, а вот как фантастический триллер вполне порадует зрителя. Буду надеяться на лучшее продолжение, т. к. первая часть оказалась не бестселлером и поэтому не уходит ко мне в коллекцию, но это не говорит о том, что фильм плохой, нет! Обязательно смотрите, жалеть потраченного времени вам не придется.

9 из 10