Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
Мне не раз рассказывали о нем и я решила посмотреть. Надеялась, что потренирую надпочечники вырабатывать адреналин, но не вышло. Фильм не держал меня в напряжении.

   Алекс должен был лететь в Париж. Но благодаря своему плохому предчувствию, с помощью паники, он спасает  жизнь себе и еще семи людям. 

   В 'Пункте назначения' мне нравится  лишь мысль о том, что судьба посылает нам знаки свыше. Это действительно так. Главный герой  правильно использовал свою интуицию, умело трактовал знаки судьбы, повиновался своему предчувствию, прикладывал некие усилия и спасался. Но как же быть с остальными? Чисто логически, будь им суждено умереть - они бы остались в самолете и проигнорировали нервозность Алекса. 

   Мне не было страшно смотреть фильм прежде всего потому, что я не верила в происходящее. Гибели героев поразили своей нелепостью и нереальностью. Кроме того, неожиданных моментов в 'Пункте назначения' я не заметила. Смотря фильм, я не верила эмоциям героев. Одна лишь учительница нервничала из-за случившегося. Алекс, который никогда не видел смерти, впал лишь в легкую депрессию после смерти друга. 

   Смысл в фильме неплохой: даже если человеку суждено умереть, то  прислушиваясь к шестому чувству, он сможет ненадолго отстрочить смерть. Но я думаю, создателям не удалось донести такой смысл до зрителя, ведь было множество несоответствий в происходящем, которые противоречат ему. Если же главной задачей создателей было держать в напряжении зрителя, то и такую цель, на мой взгляд, не удалось реализовать. Как можно сопереживать героям, если не веришь в в возможность такой действительности ?