Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
Ну да, типичный, только подростков убивает не 'кто-то', а 'что-то'. И даже, если он по каким-то параметрам не подходит  под эту категорию, то все равно, посмотрев, к примеру, все части 'Пятница,13', или 'Крик', и переключившись на 'Пункт назначения', ты почувствуеш запах чего то очень заезженного.

Подростки целый фильм занимаются трындежом о том, что происходит, чё за фигня, что делать, кто виноват, кто следующий откинет копыта, иногда разбавляя тему смерти любовью-морковью, и легкими выяснением отношений. В перерывах между словесной составляющей, какой-нибудь подросток погибает. Зачастую тот, на кого труднее всего подумать, что он сейчас умрет. Иногда происходит игра со зрителем: Умрет-не умрет - Все, капздец пацану - А нет, выжил!

Этот фильм  у многих любителей вызывает СПГС (Синдром Поиска Глубинного Смысла говоря лурковым языком). Ребята, это же обычный трэш, 'экспуатационное кино'. Те же самые 'Пятница,13', или 'Кошмар на улице Вязов', или 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом' и т.д., только другие обстоятельства и другие лица. Не говоря уже о том, что еще с первого 'Зловещие мертвецы', образовалась тенденция иронизации слэшеров, которая получила развитие фильмом 'Крик', и дальше успешно применяется в 'Пункт назначения'. Вдумайтесь, живая вода, какой-то непонятный всезнающий негр в морге, смерти, которые бы заняли достойное место в десятке самых бредовых и маловероятных смертей - на все это без усмешки смотреть невозможно.

Кому-то этот фильм кажется классным-игры с судьбой, все такое, хотя в данном случае это делается скорее, как стёб, чем что-то серьезное. Кому то этот фильм кажется интересным, хотя все подобные фильмы по определению однообразные, не зря же их называют 'фильмы отсчета мертвых подростков' и тому подобное. А с иронией, без иронии, все равно это кино на любителя, к которым я не отношусь никоим образом.

2 из 10