Пункт назначения
Зачем обманывать себя и людей?
'...Смерть у которой свои планы!' - слыша эту 'святую' истину, хотелось плюнуть в лицо этому лицемеру (Вонгу) и забыть этот фильм навеки. 

  Ватага молодых лохов едут отдыхать во Францию. Но все планы обламывает т.н. Смерть представленная в виде бестелесной сущности обладающая Божьей властью карать лохов за то что они осмелились выйти за минуту до взрыва самолета. 

  Лишь одному придурку была дана возможность спасти чело... тьфу, стадо баранов. Это субъект все полтора часа будет мнить из себя мессию и выдавать на гора свои 'смертельные' откровения. 

  Перечислять способы ухода из жизни вышеупомянутых баранов нет смысла ибо все они тянут как минимум на премию Дарвина. 

  Есть фильмы, смотря которые все принимаешь на веру. В этой ленте все известно заранее, все смерти предсказуемы, а порой даже смешны: например, когда кабель под напряжением 'стучал' в ворота. Ну это уже бред сивого мерина.

  Почему то до сих пор фильм называют 'классикой современного ужаса'. Не смешите мои тапочки! Даже если отбросить все мистические и (о Боже!) религиозные предпосылки все равно будет смотреться тупо и неубедительно. Ведь в ужастиках ценится именно нагнетание страха, безвыходность ситуации, а не предсмертные конвульсии стада баранов, которым наверное даже понравилось умирать таким идиотским способам. 

   Словом кино для быдла, которое верит в вышеназванную чушь. 

  0 из 10