Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
В стародавние времена средневековья, когда солнце светило недостаточно ярко, чтобы светиться на нём переливающимся бисером, жил на земле румынской удивительной судьбы человек, который, если верить фильму, начинал тираном, садистом и извращенцем, справедливо был прозван Колосажателем, но с годами одумался, стал примерным и любящим семьянином, мудрым и благородным царём, и выносливым и весёлым собутыльником. Естественно, было бы странно снимать фильм с огромным бюджетом о счастливой жизни благородного румынского мужа, а потому, дабы чего-нибудь рассказать, а заодно и раскрыть происхождение старейшего вампира, зловещим ветром с востока прибыли завоеватели турецкие, желавшие юных мальчиков, но не для утех плотских, а для обучения военному ремеслу, дабы наклонировать из горячей румынской крови ещё несколько сотен таких же садистов-колосажателей, как и Влад, чтобы завоевать весь мир вплоть до самой Франции.

По вполне очевидному стечению обстоятельств, у самого Влада так же оказался в наличие малолетний сын подходящего для призыва возраста, и мудрый царь, понимая, что с воинственными аллахакбарующими конфликтовать себе дороже, скрепя сердцем и всем остальным, соглашается на ссылку сына на восток, дабы избавить народ от уничтожения и сопутствующих ему мучений. К несчастью для зрителя, фильм на этом не заканчивается, отцовская любовь оказывается сильнее желания спасти свой народ, а потому в последний и самый решающий момент, Влад прокричав голосом Леонидаса: «Это Трансильвания!», крошит призывной конвой в капусту, обеспечивая себе старозаветный гнев, а зрителю – завязку сюжета. Приехали.

Не дожидаясь ответа от шейхов, Влад отправляется в горы, где не так давно видел зверя могущественного и ужасного, в надежде найти надежду, ответы на вопросы, но в первую очередь нечеловеческую силу, чтобы защитить свой народ от гибели, прекратив кровавые восточные набеги. На этом история Дракулы, так и не успев начаться, заканчивается, ибо далее следует кристальный в своей наивности и нелепости комикс в худших традициях ранних марвелов, когда тотальную идиотию происходящего наполняют физиономии обезображенные думами вселенских масштабов, из которых тем временем изливаются диалоги содержаний бульварных, сумеречных и неуклюжих.

Решив обновить и упростить историю предка сумеречных метросексуалов до уровня комикса средней руки, режиссёр или тот, кто во всём этом виноват, не придумал ничего лучше, чем превратить Дракулу в очередное подобие условного супермена, с красивым пецифектом и харизмой Люка Эванса, который старается категорически и абсолютно, но кроме брутальных гримас выдавить из своего персонажа ничего не может по причине пустоты оного. В качестве плохиша назначили Фаруха Булсара 2.0, стильно щеголяющего в золотых доспехах дерьма цыплёнка, но смехотворно выглядящего в роли соперника Цепеша по причине присутствия отсутствия сверхъестественных талантов, превращая финальную битву в сквернейшее позорище, которое не случалось с синематографом со времён «Женщины-Кошки», когда суперталант Шэрон Стоун заключался в том, что её нельзя было поцарапать или прокусить из-за тонн косметики, что доставило затруднения Женщине-Кошке, у Булсары же вместо косметики тонны золота, а Дракулы так вообще после перевоплощения в кровососа зубы первое время молочные, что, вероятно, и объясняет рейтинг PG-13, потому как за полтора часа хронометража прокусить так никого и не удалось.

Но до финальной битвы, будут и другие события, скучные и бесполезные, не имеющие никакого воздействия на двигатель сюжета, но до самой плеши наполненные вселенскими драмами о чём угодно, чаще всего наугад, невпопад и ленинград, но перманентно размазанные первым планом, в качестве выдохшейся композиционной жвачки. По сценарию от каджой драмы Люк Эванс вынужден устало бровить и без того безобразно бровые хмуры, Булсара непременно возмущённо сопит и недовольно таращится подведёнными перламутровыми головками глаз, создавая забавный тандем, который идеально бы вписался в условный «Город Грехов», где строить карикатурные гримасы модно и правильно, но вокруг средневековье, убогая драма и нелепые костюмы. Фильм не спасает и Тайвин, которого в фильме мало настолько, что можно было бы обойтись и без оного, дабы не грызть локти, какому персонажу не дали раскрыться.

Да и без фильмы такой, какая она вышла, можно было бы смело обойтись, потому как вместо ожидаемого нового брутального и бескомпромиссного взгляда на Цепеша, случилась кривозубая недоношенная версия неидеального «Ван Хельсинга», который на фоне нового «Дракулы», несмотря на собственные килотонны бреда, выглядит едва ли не эталоном свежести и творческой оригинальности. Не случилось и так ожидаемого бенефиса Эванса, харизму которого, образовавшаяся в фильме трясина безыдейной бездарности благополучно проглотила с макушкой. Конечно, нельзя нарекать фильм полнейшим отстоем, потому что есть творения значительно хуже, но те иной раз хоть какие-то эмоции оставляют, «Дракула» же явил собой уникальную в свою беспросветности серость, плотно завернувшись в мрачные облака Трансильванского неба.

Ну, что же теперь, а?