Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Существует целая отдельная кинотека с экранизациями, на любой вкус, о самом могущественном и известном вампире во всём Мире -  графе Дракула, который является воплощением самого зла на бренной земле. Который убивает, а потом пьёт кровь своих жертв, превращая их в таких же кровопийц. Будучи не являясь поклонником всех этих готических притч, мифов, легенд и рассказов, я посмотрел сегодня ещё один фильм на эту тему, который с уверенностью можно 'бросить' в ту же копилку лент данного посыла.

Единственным отличием этого фильма от всех других схожих, является то, что режиссёр дебютант Гари Шор решил показать историю не про стокеровского дракулу, а про настоящего, некогда жившего Влада Дракулу или Влада Цепеша (Эванс) - князя Валахии. Князь этот, вернувшись из долгосрочной турецкой ссылки, проведя всю жизнь в войнах, начинает вести спокойный образ жизни - ласкать жену, воспитывать сына и управлять княжеством. Но в один из праздничных банкетских вечеров к нему приходят турецкие солдаты за данью и за исполнением нового приказа султана Мехмеда (Купер), которому нужны тысяча мальчиков для пополнения рядов янычар. Но Влад отказывает султану, обретая народ на погибель и идёт в местную пещеру, к местному Носферату, искать силу и мощь...

С технической точки зрения, фильм выглядит добротно. Летучие мыши, замки на вершинах скал, готические молнии из грифельных туч, пульсирующие вены из атласных кож. Но всё это смотрелось так шаблонно и наигранно, что не вызывало того самого эффекта, от которого тебе и нравится созерцать действа. Если бы ещё товарищ режиссёр добавил оригинальности в свой сюжет, которая бы только дополнила излишнюю зрелищность, фильм бы в разы приобрёл выделяющийся вид, на фоне банальных, идентичных блокбастеров на 'клыкастые' темы. По мимо всевозможных 'штампов' про вурдалаков, кино с лихвой можно считать мимолётным, по сравнению с творением Фрэнсиса Форда, что должно понравится  не любителям долгих, нудных диалогов и не спешного развития сюжета. В общем итоге кино получилось на один раз, зацепить за что-то вас, ему не удастся, всё итак уже было снято и показано до него.

Как-то так!