Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Для почитателей образа Дракулы по Брэму Стокеру - это не тот фильм, на который стоит потратить деньги и время. Для любителей современного экшна с кучей нереальных спецеффектов - сойдёт. Я отношусь к первой части. Подбор актёров - золотой, идея в теории ('Предыстория графа Дракулы') очень интересная, но реализация повязла в желании наполнить спецэффектами каждую сцену событий. Первый выход человека-демона на битву с турками - бежит Астерикс и подкидывает вместо римлян турков в небо имитируя мегасилу. И так почти каждый раз. К этому добавляются летучие мыши, силы которых хватает уплотниться и жахнуть кулачком по войску бусурманскому и налетая толпой раскидывать вояк турецких. Ненавижу такие эффекты, которые к реальности ну очень далёки. Лучше бы он экстрасенсорным способом, типа телекинеза, турков подкидывал толпами аки Дарт Вэйдер. Ну а полёт со стен замка его любимой с эффектом 'щас догоню, ещё чуть-чуть' в течении минуты почти - да там при приземлении от девушки бы фрагменты разбросанные бы остались, а не едва молвящая дева, которая отдала жизнь ради мести Дракулы.

Увы, это комикс. Кто-то там слезливость актёров увидел - я этого не заметил. Для меня этот фильм настолько же испорченная история как Форсажи с 4 по последний по сравнению с The Fast and The Furious номер 1. - Call of Duty в виде фильма. Даже Рэмбо был более филосовским фильмом воспитавшим поколение героев одиночек