Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Как-то всё время так получается, что экранизации произведений я смотрю до прочтения 'исходника'. И 'Дракула' не стал исключением.

Не смотря на субъективную оригинальность сюжета и отсутствие особых надежд на фильм, я умудрился в нём разочароваться. Вернее сказать, создатели нехило постарались меня разочаровать и получилось у них на 'ура'.

И вроде бы почва под ногами плодородная - всемирная известность персонажа, перспективные актёрские имена и популярность вампирской тематики. Но всё это плодородие предстаёт перед нами обычной кучей навоза, хаотично набросанной и скверно пахнущей.

Дракула получился блеклым - никакого 'страха и ужаса' в зрителя он внушить не смог, хотя вроде бы и пытался действовать жёстко, жестоко и бесцеремонно. Смотрелось это безлико и даже комично.

Набирающий популярность Люк Эванс и набравший популярность Доминик Купер о харизме и актёрском мастерстве решили забыть. Возможно, свою роль сыграл бездарный сценарий и отсутствие хорошей диалоговой составляющей, но всем же известны случаи, когда актёры вытаскивают фильмы даже в таких условиях!

Что ещё? Ужасное музыкальное сопровождение и невнятные спецэффекты, которые можно пересчитать по пальцам одной руки.

В конечном итоге все вышеперечисленные минусы превращают 'Дракулу' во второсортный вампирский 'кинчик', который можно не посмотреть и ничего при этом не потерять. Единственный положительный момент, который я вынес после сеанса, - надо срочно прочитать Стокера. Может быть, эта экранизация сделана в целях увеличения продаж и поднятия интереса к чтению?