Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
С первых минут мы видим, что создана отличная атмосфера в фильме, которая сразу же переносит зрителя во времена средневековья, времена доспехов, мечей, сражений... Смена картинок тоже замечательная: эффектные костюмы, завораживающий фон грозной природы, высоких гор, ущелья... Меня саму лично в кинотеатр заманил именно визуально красивый трейлер. То есть, я с самого начала не ждала ничего сверхъестественного, ничего гениального...Но чтоб это все обернулось вот так вот никчемно, я не ожидала. 

Что с сюжетом? Почему он такой поверхностный? Сложилось ощущение, что на его разработку уделили буквально пару часов... Так, накидали, и решили, что все остальное додумают во время съемок... Ни трагедии толком не дали, ни чего-нибудь новенького, свежего в этой уже не раз заезженной истории про Дракулу. Сюжет не цепляет ни капли! 

Становится даже грустно, что с таким плодотворным изначальным материалом (Люк Эванс в главной роли; немалый бюджет, потраченный на съемки и спецэффекты; мир вампиров и темных сил; и Дракула - колоритнейший персонаж) на свет появилось вот такое серое кино ни о чем...

4 из 10