Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Только что вышла с фильма 'Дракула'. Слышала не него разные отзывы и решила проверить что это за фрукт сама. Странный, местами нелогичный (ох, описать бы все без спойлеров!) сюжет с не менее упоротой концовкой. Все экранное время можно поделить на три части: клеше, потрепанные и неуместные как проститутка на дне рождения 10-тилетнего мальчика; 'эээпичные' битвы (эй, ребята, мы отсняли три часа битв, придумайте кино куда их можно впихнуть, не пропадать же), и СЛОООУУУМОООУШЕН (серьезно, если у операторов бывает дипломная работа по слоумоушенам - то ай-ай-ай, как нехорошо было потом продавать ее как полноценный фильм).

Несостыковки в сюжете и поведении героев будто пытаются переплюнуть друг друга и через полчаса экранного времени уже перестают удивлять.

Персонажи. Скуластая смесь Антонио Бандереса и Орландо Блума слабо тянет на, если честно, сложно даже понять на кого это комбо пытается тянуть. На человека со скачущими как ковбой на родео характеристиками? На мечущегося между двумя игрушками ребенка? Персонаж показан на столько скомкано, что за логикой его действий я уследить не смогла.

Об остальных героях даже говорить не особо хочется. Но я скажу. Грудастая блондинка, которая по диапазону характера похожа на плохо прописанного страдальца-нпц (*нпц - персонаж в компьютерной игре, с которым можно как-то взаимодействовать. Он не управляется живым человеком в режиме онлайн, он прописан заранее кодом). Сын, истинное порождение своей матери. Жители, которых будто позаимствовали со съемок Ходячих Мертвецов (что еще делать, если все деньги ушли на спецэффекты). 

И все в таком духе. Я не могу сказать, что мне полностью не понравился этот фильм. В нем есть определенные ПОПЫТКИ сделать хорошее кино. Но словно переигрывающий актер - фильм смотрится как-то глуповато.

Я даю ему 3 ватрушки из 10 и не особо активно призываю всех пойти посмотреть на жалкие потуги снять что-то брутальней сумерек о вампирах. А лучше - останьтесь дома и пересмотрите старого доброго 'Ван Хельсинга' с Хью Джекманом.

3 из 10