Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Давайте с самого начала примем правила игры, предложенные авторами, а значит никаких упреков в исторических ляпах, фэнтези - так фэнтези. Сама по себе предыстория 'овампиривания' Влада Цепеша уже была стильно и лаконично рассказана в 'Дракуле' Копполы, но тоже, почему бы и нет? Как это вытягивает фильм? Никак!

Согласно трейлеру нас ждал помпезный псевдоисторический эпик, в духе '300 спартанцев' Снайдера, и он тут есть. Минут 20. Из 90. Вообще, 2,5 батальных сцены на фильм - это чертовски мало. А уж если учесть, что первая баталия новообращенного Дракулы с турками снята трясущейся камерой, в темноте, тумане и с претендующими на художественность ракурсами, то зрелищного кино нам достается и того меньше.

Прежде, чем ругать фильм на чем свет стоит, попробую найти в нем положительные стороны. Во-первых, просто приятно посмотреть на Эванса, Дэнса и Купера - актеров фактурных, характерных. Пусть их работу в этом фильме назвать тяжелой нельзя, но справились они с ней хорошо. Вообще, к актерам, по сути претензий-то и нет - что дали, то и сыграли. Второй плюс - эффектно выстроенные кадры. Вспоминаются, опять же, 'Спартанцы'. Сравнение выходит не в пользу сегодняшнего пациента, но и те моменты, которые есть, глаз радуют. В-третьих, есть парочка зрелищных и просто любопытных моментов, их приберегли к концу, но фильм они все же не спасают. Вроде все, плюсы иссякают.

Итак, начнем избиение. У этого фильма есть два самых страшных врага - это ПАФОС и ШТАМПЫ. Клише, на самом деле, вещь не самая плохая, иногда эффект узнавания играет на руку создателям, однако для этого необходимо изобретательно ими распорядиться. Здесь же абсолютно все сцены подаются в лоб! Героям не получается сочувствовать, им нечем удивлять, все, чем наделили их авторы фильма, это набор заезженных фраз и стереотипов. Когда в фильме про вампира, который может в одиночку уничтожать армии, мы большую часть времени наблюдаем за пафосными разговорами персонажей, которые даже толком не развиваются, становится банально жалко потраченных денег.

Про сюжетные ляпы можно разглагольствовать часами. Что за психованный псевдо-Ренфилд в костюме Джека Воробья? Пардон, капитана Джека Воробья! Как турки внезапно попадают на башню? А уж очередная вариация на тему 'Если Супермен любил Лоис, он дал бы ей упасть' никакой критики вообще не выдерживает. Честное слово, пинать этот фильм можно бесконечно, только спойлеры не дают развернуться в полную силу.

Для эпика слишком мало, собственно, эпичности и экшна. Для драмы все слишком штамповано и не трогает. Для ужасов не страшно. Просто очередной абсолютно бестолковый фильм с потенциально неплохой идеей, загубленной бездарным воплощением.

Итого:

3 из 10

 и то лишь потому, что бывают фильмы гораздо хуже.