Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Сложное было время, и крайне интересное. Шёл 14хрензнает какой год...турки, хотя какие они к лешему турки если всегда были османами, достали всех до печени. Бродили по Европе и всех напрягали, тему с туризмом пока не прочувствовали и зарабатывали деньги честным трудом XIII века, сиречь грабежём и насилием. Но после о них.

Где-то в горах Трансильвании, Валахии и прочих Карпат жил да был, скромный человек, князь, убийца, садист, примерный семьянин Влад, с козырной погремухой Колосажатель. Жил в счастье и достатке. Красавица жена, умница сынок, верные кореша и любимое хобби коим являлся геноцид соседей и прочего несогласного населения по формуле - 1 деревню вырезаю - 10 спасаю. Сложное было время, и гуманизм был несколько своеобразным, хотя что изменилось? 

В один паршивый день к нашему герою пришли турецкие/османские послы за данью. Нет, князь был крут и кровожаден...но турок такие стада бродили, что платить приходилось. И как бы между делом говорят Владику, что помимо дани требуется ещё 1000 отроков мужского пола включая твоего сына, ибо призыв! Все начали шуметь, махать ножиками и делать страшные лица, так потом и продолжалось каждые 20 минут до финала. Детей не дадим! Однако князь всех успокоил железным аргументом, что они срочную с султаном тянули под Стамбулом, мол вместе кальсоны и те пополам...договорюсь. Кстати по истории так и было, исторический Влад воспитывался при дворе султана и злые языки говорят что драл его наследник османского престола в хвост и в гриву, что и послужило началом гастрольной карьеры социопата Влада III Колосажателя из рода Бесарабов.

Поехал наш герой до султана. Встретились, вспомнили воинскую юность и попросил Влад детишек на призыв не тягать, а взять деньгами...Статья 291.. .. наказывается штрафом в размере от тридцати..ну да ладно. А Мехмед II Завоеватель ему и отвечает...хороший ты человек Влади, но у меня war-тур по Вене, а из братвы только съёмочная группа сериала «Великолепный век» и вот никак мне без твоих босяков. Так что как не крути, а служить надо...как дед служил, а дед на службу. .. впрочем это уже другая история смотрите в фильме ДМБ. Потом проткнул большой палец, зачем никто не понял, и приложил к бумаге...возможного это была реклама 6 Эппла.

Делать нечего, загрустил наш князь, закручинился. Хотя подозреваю он был совершенно не против призыва, но вот жена-красавица плохо влияла на заботу об интересах княжества. Взял сынка, и поехал до военкома...и уж было всё, но не выдержало сердце отеческое, предстоящей разлуки...и порубил он послов/вербовщиков, и сел на коня вороного и втопил в неизвестном направлении. А я думал он им тюрбаны гвоздями к голове прибьёт.

А вот дальше начинается сказка...