Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Когда я смотрела трейлер, то ожидала увидеть действительно мощный фильм. Что я получила?

1. Качество.

Фильм действительно красиво снят. Видно, что денег было много и их не щадя тратили. Очень много красивых прорисовок, качественного грима и спецэффектов. 

2. Актеры.

Подборка актеров для фильма для серии 'времена Османской Империи' порадовала глаз. И хоть я не большая поклонница Люка и Сары, но тут они очень органично вписывались. Да и игра их действительно хороша. Даже второстепенные и массовка была органично подобрана: особенно порадовал марширующий парень при турецком лагере, который делал это с максимально невозмутимым лицом.

3. Сюжет.

И вот тут всё полетело так далеко, что остановить этот комок бреда к концу фильма стало невозможным. Заплести эту историю настолько неумело надо было постараться. Хотя я удивлена, что такой человек, как Брэм Стокер, который уже вдоль и поперёк должен знать историю Дракулы, начал испытывать что-то новое и так завязать историю.

Я уже даже не могу вспомнить все нелепецы. Потому что в самом начале я ещё смогла их пережить, но потом их становилось всё больше и больше.

Каким-то образом герой мог доскакать до любого места за пол часа. Да и расстояние будто специально показывали, мол ' посмотрите, туда на коне не меньше суток, но этот князь красавчик и пол дня на всё ему вполне хватит. Не зря же мы его назвали сыном Дьявола'. Зато перемещение его в виде мышек явно не давало ему преимуществ. Лучше бы остался с конём. 

Ибо он всё-таки не смог спасти свою жену. Так та ещё с таким усердием просит её убить. Да и вообще нелепо всё это смотрится, когда ему вначале превращения говорят, что он может исцелять серьезные раны. Нет, может имелось ввиду, что если он обратит в вампиров этих смертных, то они будут бессмертны и попеременно здоровы, но тогда стоило этому Волдеморту дать чуть побольше реплик.

Под конец перед героем стоит задача спасти сына. Он благополучно его спасает, отдает мальчишку мужику, который хотел убить нашего героя, а затем, когда обещание жене осуществилось, благополучно сжигается на солнышке. На этом стоило закончить фильм, потому что дальше следует ещё несколько нелепых моментов, которые говорят нам 'продолжение следует...' 

4. Вывод.

Моя подруга смеялась весь фильм. Я сидела и орала 'зачем они это сделали?'. Зал был в недоумении. 

И уж если настолько отвратительно это сделано в исторической справке, то что будет в нашем времени?