Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Да еще по трейлеру все было ясно. Оба оригинальных мужчины: исторический Влад Цепеш и литературный граф Дракула не имеют к этому смазливцу никакого отношения, зато имеют все поводы его презирать. Первый за его позорные бровки домиком, неспособность внушительно угрожать или хотя бы выглядеть опасно. Второй за трафаретную любовную историю, за то, что в жены взял такую барби пластмассовую, за откровенно неискреннего сына и харизматичность достойную соснового бревна.

Нет, вы видали эти руки крюки на фоне хромокея? Эти насквозь фальшивые заверения в любви и натужные крики отчаянья. Этих совершенно нестрашных, не жестоких, никаких турков. Когда нам в конце концов, дадут настоящего полководца, действительно жестокого и внушающего ужас антагониста? Да хотя бы зрелищного, как Ксеркс, а не этого загорелого бодибилдера из гей-порно. Статья из википедии о Владе Цепеше, прочитанная будничным тоном тоскливым утром понедельника, звучит страшнее и леденит кровь лучше, чем весь этот сценарий. Да и основной монстр выглядит как дядя Женя из теплотрассы у московского вокзала, тот по утрам так же хрипл, бледен и шапочка у него такая же. 

А логика тут вообще как бы... нет слов, одни междометия. Ну например, вампирский дяденька, вы зачем заблудившихся в вашей пещере кушали, если в ваших интересах схватить первого попавшегося, обратить его и, предварительно сообщив, что людская кровь крайне вкусна и питательна, отправить его до встречи с первой деревенщиной. И вот многовековое заточение кончается почти не начавшись. Да и ужас обещанный так и не наступил, у дяденьки явно очень позднее зажигание, судя по финальной фразе. Да и суть его претензий к кому бы то ни было мне не ясна. Исходя из его истории, винить там кроме себя некого. 

Постановка боев и спецэффекты - отдельный разговор. Такой дешевки, тлена и уныния я не видела давно. Кажется со времен мультиков 90-х драку не показывали как подкидывание людей в отстранено смотрящую в небо камеру. Друзья, это позор.

Об игре актеров я уже упомянула. Ощущение, что весь фильм был снят и сыгран старшеклассниками, не отпускало ощущение какой-то сериальной поверхностности и чувство, что всем актерам откровенно наплевать на то, что они играют, зачем и что из этого выйдет.

В чем причина такой дешевки, мне не понятно. То ли экономили, то ли бабло отмывали. Но нежно мною любимый образ глубоко страдающего и люто харизматичного чудовища из фильма Френсиса Форда Копполы вы не осквернили, потому что вам не засчитана попытка его осквернить!