Хижина в лесу
Ритуальные жертвоприношения на поржать
В древности ритуальные жертвоприношения были частью культуры: жрецы приносили в жертву богам девственниц, молодых девушек и самых лучших мужчин, дабы снискать их милость и получить благословение. Знали ли вы, что даже снегурочка – это на самом деле не наряженная в синюю шубу девушка, дарящая детям радость и подарки, а привязанная к дереву голая самая красивая девственница, которую оставляли насмерть замёрзнуть в лесу? Жрецы, держа над жертвой ритуальный кинжал, на самом деле верили, что убийство человека является подарком для неких божественных сущностей с целью получения для себя лично либо для своего народа вполне конкретной материальной выгоды: хороший урожай, удача в войне и так далее. Но насколько общество с тех пор стало более продвинутым и атеистичным? Если до сих пор сохраняются религиозные культы и тайные общества (особенно в США), если элиты почти всех стран мира помешаны на каббале и оккультизме? Именно помешательство на потустороннем, поклонение неким Древним (кровавым Богам), развитие новых технологий которые направлены не на улучшение жизни каждого в отдельности и всех в совокупности, а лишь на сохранение той кровавой модели общества, толпо-элитарной пирамидальной системы управления, которая позволяет одним оставаясь в тени управлять жизнями других, именно это приводит к высшей форме манипуляции людьми – игре на выживание, где шулер это сам устроитель кровавых игр.

Кукловоды. Они смотрят, наблюдают, и об этом с долларовой купюры предупреждает символ всевидящего Ока. Все современные технологии направлены на тотальную слежку за людьми. В фильме «Хижина в лесу» главные герои попадают под пристальное наблюдение кучкой психопатов и религиозных фанатиков, считающих себя мессией, считающих себя властью. В фильме их жестокие и бесчеловечные действия оправдываются, мол, посмотрите – вон там зомби, а тут гарпии, а вот тут монстр ещё страшнее, у которого клыки длиннее и зубы острее. В действительности же, единственный монстр на планете Земля – это сам человек. Люди творят зверства над людьми, зачастую прикрываясь религией. Но что за религия предполагает ритуальные кровавые убийства и поклонение Древним богам? Сатанизм? 

К чему снимать подобное, неужели в попытке оправдания ритуальных массовых убийств? Мол, несмышленый разум не поймёт в чём суть, а на подсознание отложится концепция, что надо бы выпустить гаввах, ой простите, кишки вон той стройной сексуальной блондиночке, дабы не выпустить на волю ещё более древнее и опасное зло? Такая отмазка в суде бы не прокатила, не правда ли. Разве что в психушке. Но кто будет судить их самих, ведь они и есть власть?! Целые отделы, работающие на тайные убийства гражданских. Да ещё военные в это вовлечены. Да ещё делают ставки, кто первый умрёт и каким образом. Дают бедолагам выбор – каким образом умереть. Благодетели. В открытую всё говорится, что кукловоды подтасовывают всё происходящее. А цель одна – убить невинных. Даже детей в японской школе. Ради каких-то оккультных соображений. Мерзость. 

Создатели фильма против подобных ритуальных убийств или нет?  «Хижина в лесу» не даёт прямого ответа на этот вопрос, зрителю просто показывается всё как есть, в лоб, и понимайте как хотите, живите дальше как хотите с этим знанием. Знанием, поймёт которое не каждый. Знанием, которое завуалировано под комедию?

Монстры в фильме совсем не страшные (если не сказать детские!), фильм очень простой, хоть и есть некоторые забавные моменты. Наверное, этим он подкупил многих. Если первая половина фильма благодаря юморку отдалённо напомнила «Убойные каникулы», то вторая половина фильма для меня была совсем не интересна и скучна. Максимум это невразумительное нечто заслуживает оценки..

3 из 10