Оно
Детские страхиЛично мне фильм очень понравился. Данный фильм по настоящему вызвал страх, который можно было ощутить в детстве при просмотре тяжелых фильмов, как “Черный лебедь” от Андрес Хайнца или “Кладбище домашних животных” Стивена Кинга. Более того, действительно было страшно при просмотре этого фильма в кинотеатре. Тогда кинозал с первого по последний рядов были забиты детьми и подростками от тринадцати лет, и они визжали, были взбудоражены от ярких и мрачных кадров на экране, особенно при страшных моментов даже роняли коробки попкорна. Обычно в таких случаях других зрителей раздражает такое поведение, когда дети кричат и хохочут, тем самым портят впечатление от фильма ужасов, однако тут получилось совсем наоборот. Фильм вправду пугает, к тому же он сделан про детей и для детей.

Подростковые страхи, которые были у нас и которые продолжают жить в нас всю нашу жизнь, напоминая о себе - про это и был снят фильм. 

 В этом фильме нет натурализма, но он снят корректно, приемы, использованные в фильме, чтобы пугать, были честны и достаточно знакомые, но одновременно они новые, действительно нагнетающие и живые. В этом плане особенность фильма “Оно” в том, что здесь отсутствуют шаблонные кадры с мясом и кровью, и выпрыгивающих страшных лиц на весь экран.  

Я считаю, что фильм подходит для любой аудитории, и рекомендую посмотреть его, тем самым вы получите важные и положительные эмоции, так как страх тоже очень важный тип эмоции, а помимо него в фильме использованы саркастический и черный юморы в молодежном стиле.