Оно
Детские страхиНа протяжении десятков лет мы читаем и восхищаемся книгами Кинга потому, что его мир ужаса выглядит чертовски реальным. Это начинаешь понимать с первой прочитанной книгой. Его способ повествования почти всегда довольно подробный, он отлично подмечает мелочи каждодневной жизни, чтобы сначала создать вокруг героя реальный мир – такой же, как вокруг нас с вами. Создать так, чтобы и читатель в начале почувствовал себя в полной безопасности.

А потом начинается самое интересное.

Именно из-за правдоподобности реального – и вымышленное начинает казаться правдоподобным. Два мира у Кинга так мастерски переплетаются в один, что зачастую перестаёшь видеть границу. Я думаю, его творчество – находка для людей из мира кинематографа. И картина Оно – прекрасное тому подтверждение.

Как человек, не читавший конкретно эту книгу, но знавший в целом, о чём она, я не буду проводить параллели из серии «что удалось лучше – кино или первоисточник?» Сосредоточимся на самой картине. Это получилась бодрящая смесь из детского (а местами и не совсем детского!) юмора и леденящего ужаса, построенного на уже каноническом образе клоуна. Только вот у Кинга этот образ особенный. Его боишься и одновременно смотришь завороженно, потому что с мурашками и интересом ждёшь, что он выкинет в следующую секунду. Последний раз мне так сильно нравился герой-злодей в фильме Отряд самоубийц (им, конечно же, был Джокер). Теперь к этому списку добавился еще и Пеннивайз в исполнении Билла Скарсгарда.

Я думаю, создателям фильма отлично удалось передать дух кинговского творчества. С каплями дождя, которые появляются в кадре уже на вступительных титрах, зрителя обволакивает совершенно особенная атмосфера. Отмечу выбранные для съемок локации – ощущение маленького городка, сошедшего со страниц книги, было реальным. Главными действующими лицами у писателя часто становятся дети, что я бы назвала еще одной фишкой его творчества. Много ли вы вспомните ужастиков, где в главной роли были бы совсем еще юные подростки? А много ли среди них по-настоящему страшных картин? Кингу же всегда удаётся напугать зрителей, даже когда злу противостоят дети.

Кстати, о детях. В фильме Оно я влюбилась в эту банду неудачников с первых минут! Такие разные, но такие клёвые! Отдельное спасибо за отличный юмор, которым снабжены почти все диалоги главных героев. И просто браво игре ребят – по-взрослому убедительной.

Мой итог таков: фильм Оно – шедеврален. Шедеврален тем, что не идёт по избитому сценарию ужастиков с однотипными сценами, призванными напугать. Каждая встреча с Пеннивайзом была как маленький шедевр – оригинальной и пугающей.

Фильм Оно прекрасен еще и потому, что после его просмотра вы вряд ли сможете по-прежнему комфортно чувствовать себя при виде стекающей в ливнёвку дождевой воды и красных воздушных шариков…