Оно
Детские страхиНачнём с того, что я смотрел версию 1990 года и я прочёл книгу. От Пеннивайза Тима Карри я срался только так, но посмотрев его сейчас понял, что он вовсе не страшный, есть моменты от которых я ржал в голосину, поэтому я считаю, что фильм не выдержал проверку временем. К книге у меня тёплые чувства, особенно к групповухе в канализации (да, да фу фу фу). 

Итак спустя 27 лет, Оно снова вернулось и Оно очень годное. Это яркий и один из лучших представителей хорроров новой школы. Пугать нас пытаются скримерами и жуткими образами с кровавым месивом, с пошловатым юмором впридачу. Фильм по атмосфере напоминает сериал Stranger Things и это отлично, персонажи здесь ну типичные ребятки с какими-то фишками: Шутник, заика, толстяк-ботан, чёрный, еврей, астматик со странной мамашей и девушка, просто dream team. 

По эмоциям фильм отбивается сполна. Музыка также вводила в эту жуткую атмосферу. В общем очень хорошо сделанное, старательное кино. Определённо годнота. С нетерпением жду 2 часть.