Оно
Детские страхиАтмосфера цирка, в определённом смысле, является волнующим воспоминанием о детстве у многих. Орешки, сахарная вата, попкорн — запах и аромат, ставшие его визитной карточкой, и этот факт точно подмечает Пеннивайз. Клоуны мастерящие за пару секунд из продолговатых шариков чудных зверушек, магия выступлений животных с их мастерки выполненными номерами, а перед всем этим, главное, что подсознательно рисует в воображении ребёнка отлично проведённый праздник — ожидание. Так и с фильмом «Оно». Кто любил смотреть классические ужастики, с высокой вероятностью полюбит и эту версию Андреса Мускетти. «Оно», словно цирк, схожими ощущениями играет с вашим воображением перед просмотром, и оставляет с восторженными эмоциями после просмотра.

До чего же грациозно всё действие подано. С первых секунд, Вы находитесь в цирке из вашего детства, но только вместо медведей, рептилий или обезьянок, тут клоун, да не весельчак (который тоже способен напугать и поселить в ребёнке коулрофобию), что искренне дарит радость, а зловещий и харизматичный маньяк-каннибал. Но кто или что хуже, сразу и не скажешь — нехорошие ублюдки школьники, мешающие жить спокойным сверстникам или «танцующая нечисть», явившаяся в наш мир довольно неоднозначным воплощением. История криминалистики знает достаточно разных маньяков — монстров в человеческом обличии, и связь между всем этим найти просто, да вот только зло самое необъяснимое явление, ведь связь не причина, а повод не всегда происхождение зла.

Фильм показывает сразу несколько антагонистов, включая некоторых ненормальных взрослых, а упомянутые нехорошие школьники, что-то вроде испытания для главных героев. Быть сильным — посыл имеющий две стороны — с первой ты охотник, со второй — жертва. Обыграть и обдумать послание можно по-разному, но единого итога не вынести никогда. Каждый выбирает своё направление сам, словно бумажный кораблик плывущий по луже, и даже будучи охотником или жертвой, на месте несчастной овечки оказаться может любой из них...

Игра юных актёров похвальная, напоминает лучшие моменты «Ловца снов», где дети были одними из центровых составляющих. «Ловец снов», к слову, как и «Оно», тоже снят по роману Стивена Кинга. Дети разговаривают как дети в реальных школах или в дружном коллективе — с крепким словцом, шутят про «мамок» и иногда ругаются. Взрослые ведут себя полагаясь исключительно на свой или соседний опыт — очень однобоко. От этого картина выглядит вполне себе реалистично, разве нет?

Билл Скарсгард (Пеннивайз) — король арены, пусть его появления не слишком частые, зато яркие и сыгранные на максимум. Лучше «танцующую нечисть» и не представить. Актёр может хоть сейчас выдвигаться за всеми возможными кинонаградами. Заслужил, чертяка! В зал славы культовых злодеев его Пеннивайз уже вошёл.

Рейтинг R использован если не на полную мощность, то выжимает столько, сколько нужно любителям брутальных хорроров, также он лаконично ложится на заданную концепцию. Материализации страхов схожи со снами в «Кошмарах на улице Вязов», с той лишь разницей, что Фредди Крюгер манипулировал не только страхами, но и привычками, хобби, желаниями или индивидуальными человеческими особенностями (вроде нарушения слуха). Визуально всё прекрасно и с выдумкой воссоздано, напоминая всё тот же классический «Кошмар на улице Вязов».

«Оно» — образцовый фильм, великолепно продуманный ужастик, качественная подростковая драма и приземлённый психологический триллер. New Line Cinema и Warner Bros. показали мастер-класс всем своим неугомонным злопыхателям.

P.S. Поскольку сюжет «Оно» развивается в 1989 году, создатели маленькими секретами балуют давних поклонников, демонстрируя вывески на одном из кинотеатров со своими хитами: «Бэтмен», «Смертельное оружие 2», «Кошмар на улице Вязов 5» — то время, когда выходили эти шедевры.

8 из 10