Оно
Детские страхиДля начала объясню, почему «Смелые люди». В смысл заголовка я вложил то, насколько смелыми являются автор романа «Оно» Стивен Кинг и режиссёр фильма Андреас Мускетти.

Смелость Кинга выражается в том, что сюжеты его произведений включают в себя опции, которые другие авторы хорроров стараются не включать. Например, как в «Оно» основные события происходят вокруг детей, или «Кладбище домашних животных», где помиомо детей присутствуют ещё и безобидные домашние питомцы. Это действительно может затронуть таких чувствительных людей, как я. Таким образом, если бы то, что произошло в начале фильма с 6-ти летним мальчиком, произошло с взрослым человеком, то и фильм и книга уже не были бы тем, что они есть.

Смелость Мускетти же выражается в том, что он, имея всего лишь один полнометражный фильм за спиной, который нельзя назвать каким-то выдающимся (хотя тема была достаточно необычной), осмелился снять экранизацию знаменитой книги известнейшего автора, учитывая ещё и то, что экранизация уже была сделана в 1990-м году и была по тому времени достаточно успешной.

И этот риск оправдался, так как фильм уже стал самым успешно стартовавшим фильмом ужасов в истории. При всём этом хочется отметить, что вообще-то я очень не люблю фильмы ужасов, но всё-таки в случае с «Оно» я удержаться не мог. И после просмотра, я бы не спешил первоочерёдно называть этот фильм хоррором. Да, там действительно много страшных и жутких моментов и скримеров, но как мне показалось фильм больше можно отнести к жанру драмы, так как в нём пару раз даже были моменты, когда особенно чувствительным приходилось немного сжать зубы для того, чтобы не всплакнуть. Правда такого эффекта в кинематографе добиться крайне сложно. 

Хочется также отметить замечательную игру юных актёров и конечно,  замечательно подошедшего под роль Пеннивайза, Билла Скарсгарда; хоть и сцен, где требовалась полноценная его мимика и голос было немного, но и в них он выложился по полной, создав для нас нового персонажа для Хеллоуина.

В общем фильм конечно не гениален, но и совсем не посредственен. Если вы любите хорроры, то не ждите от него какого-то потрясения, так как спецэффекты всё-таки оставляют желать лучшего. Но если вы фанат Стивена Кинга или тематики «злых клоунов», то думаю вы и сами понимаете, что этот фильм вы посмотреть обязаны.

Всем приятного просмотра!

7 из 10