Оно
Детские страхиМногие критики по-разному оценивают творчество Стивена  Кинга. Я оцениваю его сугубо положительно еще со школьной скамьи. Поэтому новая экранизация романа «Оно» мною была ожидаема, и в кино я шел с очень позитивным настроем. 

Кино оставило приятно-положительное впечатление. Актеры подобраны очень хорошо. Некоторые отступления от кинговской жестокости есть, но они вполне логичны и ожидаемы. 

Самое главное в этой истории – дух городка. Он проработан, он присутствует на протяжении всего фильма. Дух небольшого городка с короткой памятью, когда пропадает ребенок, о нем очень быстро забывают. В этом есть, вероятно, отсылка ко всем тем людям, кто не принимает или принимает, но ненадолго в себя чужое горе.

По целостности и восприятию фильм показался мне очень похож на «Останься со мной». Вероятно, в них есть и поверхностное сюжетное сходство, и тут и там дети благодаря своей дружбе решают возникающие у них совсем недетские проблемы.

В целом фильм могу посоветовать широкому спектру зрителей, но в основном он все же больше понравится ценителям Кинга и ужасов.