Оно
Детские страхиВ некотором царстве некотором государстве раз в 27 лет что-то или нечто «забирало» детей… много детей. Да не просто так: а сначала пугало их, а потом «съедало». Однако в 1989 году пару друзей-одноклассников заметили неладное, ведь они видели одно и тоже: Клоуна. Распознав игры последнего, ребята ринулись в бой… в бой интересный, душераздирающий, трагичный и незабываемый.

Забавно было смотреть «Оно» ночью в кинотеатре, а потом выйти на улицы Москвы и пугаться каждого шороха или идущего к тебе на встречу человека, одетого в какого-нибудь мультипликационного персонажа. 

Не думаю, что киноманы ужасов и триллеров сочтут данный фильм таким уж страшным и внезапным, но атмосфера миров, которые видят взрослые и ощущают дети, была переданы превосходно. Во время просмотра киноленты не покидало чувство чего-то мрачного и безысходного, а в голове так и крутилось: куда ты идешь? Зачем? Это же ловушка? Переживание за героев с каждой минутой всё росло и росло. Ведь перед нами предстают подростки, у каждого из которых нелегкое детство, а на носу лето: забавы, радость, приключения. Но пару месяцев до всего этого пропал маленький мальчик в желтом плаще, пускающий кораблик по бегущим ручейкам. И знаете, вот именно он был самым зловещим и пугающим элементом «Оно».

Если перейти к «маленьким» актерам: они великолепно справились. Каждый из них был индивидуален: и по репликам, и жестам, и по выражению лица. Всем Оскара! Безусловно, Финн Вулфард просто звездочка. Как он играл в «Очень странные дела» и как он представил своего персонажа здесь – абсолютно, два разных человека. Хотя бы ради этих ребят стоит смотреть сей проект.

А теперь о Пеннивайзе. Он у меня вызывал смех и умиление: какой же он смешной, веселый, красивый и страшный. Билл Скарсгард гениален: эта пластика тела, лицо, взгляд и посыл. Влюбилась я и в Клоуна, и в Билла.

Готова пересматривать «Оно» 2017 года производства по следующим причинам:

1.Юмор

2.Дети

3.Билл Скарсгард

А что теперь? Остается только посмотреть старые экранизации Стивена Кинга и ждать «Оно. Вторая часть».