Оно
Детские страхи'Оно' не нуждается в представлении, о нём все наслышаны. Создатели постарались, чтобы фильм получился интересней и зрелищней трёхчасового предшественника, вышедшего за 27 лет до него - в 1990 году. И судя по тому, как взбудоражена нынешняя киноаудитория, если через 27 лет снимут ещё один ремейк, его также будут сравнивать с нынешним фильмом, потому что фильм Андреаса Мускетти многим запомнится. 'Оно' - не из тех фильмов, которые забываются на следующий день.

Это не чистый хоррор, больше подростковая драма. Если вы читали первоисточник фильма - роман Кинга 'Оно', - вы сразу заметите, что из двух сюжетных разновременных линий, плотно переплетённых между собой, сценаристы выдернули детскую, оставив взрослую напоследок, для второй части. Так что взрослых на экране будет очень немного, и слава Богу - они здесь пострашней любого злобного монстра, вылезшего из канализации (кроме разве отца Билли, сломленного смертью младшего сына). Клоуна Пеннивайза (Билл Скарсгард) худо-бедно можно победить, если собраться всем вместе. А вот если кому не повезло с родителями, пиши пропало - некоторые готовы сожрать своих чад с не меньшим аппетитом, чем ---Сатурн--- Пеннивайз. А ведь есть ещё шайка великовозрастных подонков-старшеклассников, готовых выбрать жертвой любого, кто не может им дать отпор.

Так что все 'слабаки' городка Дерри, штат Мэн, чьё детство никак нельзя назвать безмятежным и счастливым, объединяются в 'клуб неудачников': суровый и решительный, однако, сильно заикающийся Билли; толстый и начитанный эрудит Бен, чья вина перед хулиганами усугубляется тем, что он новичок; храбрый негр Майк, чьё нежное сердце не лежит к работе на отцовской скотобойне; непутёвый сын раввина Стэнли; пугливый и болезненный Эдди; острый на язык, скабрёзник и очкарик Ричи; а также единственная в мальчишечьей компании девочка Беверли с прилипшей к ней в подарок от добрых горожан Дерри дурной славой потаскушки.

Если вы не читали книгу, то в общих чертах то, что вам нужно знать о сюжете - это то, что 'клуб неудачников' раскрывает тайну некоего зла, живущего в канализации и активизирующегося каждые 27 лет, и принимает решение сразиться с этим неведомым злом, которое при встрече с детьми принимает облик зловещего клоуна. Не в охотку ребятишки на это соглашаются, а просто из понимания того, что всех их по одному изловить и сожрать проще, ну и потому, что если не мы, то кто же?

Сцены встреч с Пеннивайзом сменяются сценами обыденной, как я уже говорила, не менее страшной жизни, но когда ребята все вместе, это уже не ужас и кошмар, а весёлый балаган, подкалывающий всех и вся, а прежде всего друг дружку шуточками ниже пояса, настолько смешных, что зрительный зал валится от хохота. Быть всем вместе - это возможность побыть ребёнком, и это счастье: каникулы, лето, и первая любовь, прыжки в воду, гонки на велосипедах. И весь этот винегрет из радости и ужаса, настолько гармоничен, что кажется: нет ни одной лишней сцены, всё к месту, всё работает. Красиво, умно, тонко, психологично. Сыграно великолепно, особенно хорош пацанёнок, исполняющий роль вертлявого острослова Ричи - Финн Вулфард. И да, это зрелищно, и операторская работа прекрасна.

9 из 10