Оно
Детские страхиНовую экранизацию бестселлера Стивена Кинга я не сказать, чтобы сильно ждал. Конечно, трейлер был жутким и атмосферным, но будучи не знакомым с первоисточником(экранизация 90 года тоже прошла мимо меня), меня не тянуло в кинотеатр от слова 'совсем'. Тем не менее хорошая рекламная компания картины сделала свое дело и уже в день премьеры я сидел в переполненном зале в надежде, что ближайшие два часа пройдут не напрасно. К счастью, так оно и получилось. Экранизацию 'Оно' 2017 года не стыдно смотреть и советовать другим. Даже тем кто с творчеством Книга знаком плохо. 

Увы, фильм нельзя назвать идеальным. В нем много моментов, способных заставить вас биться в истерике от смеха(или бить себя ладонью по лицу). В основном это старые добрые 'клише хорроров'. Я не буду приводить примеры, чтобы случайно не заспойлерить еще не смотревшим, но сцен, где герои идут туда, куда нормальный человек не пошел бы (тем более подросток), здесь сплошь и рядом. А если учесть еще и всю чертовщину, что с ними происходит, то их поведение выглядит не только странно, но даже забавно. Это лишь один из примеров. Большой ли это минус? Скорее нет, чем да. Все-таки мы люди уже привыкшие к этому. А если, вы не разу в жизни не смотрели фильмы ужасов (вдруг есть такие), то для вас этот минус вообще не имеет значения. Это все, что мне не понравилось и вызвало недоумение. Ну может быть, еще финал (слишком просто все разрешилось). Но тут я не до конца уверен. Во-первых я не знаю, что будет во второй части. Может быть, это какой-то хитроумный план? Во-вторых, может я не до конца что - то понял (такое случается). 

Все остальное выполнено на очень высоком уровне. Музыка, операторская работа, сценарий, игра актеров. Отдельно хочется выделить каст(не игру актеров, а именно каст). Почти каждый актер вызывал у меня симпатию, и просто смотреть на них уже доставляло удовольствие. Даже на Пеннивайза. В особенности на Пеннивайза. 

Ах да, еще одним плюсом картины является атмосфера 80х годов. Она словно перекочевала сюда прямиком из 'Очень странных дел', зацепив по пути Финна Вулфарда. 

В итоге: вы обязаны посмотреть этот фильм. Со всеми недостатками, он доставит удовольствие каждому, не зависимо от пола и вкусов. Настолько он хорош.

8 из 10