Оно
Детские страхи'Хочешь шарик, Джорджи?'

Спустя 27 лет древнее зло вернулось. Ценители творчества Стивена Кинга и качественных хорроров ждали ровно 27 лет после первой экранизации классического шедевра Мастера. Первая экранизация 1990 года не смогла передать той атмосферы глубокого погружения в детство со всей его теплотой, светлой грустью, романтикой и в то же время с тревогами и первобытными страхами присущими детству, в которое вы погружались когда читали роман. Прочтение книги оставляло удивительное ощущение проживания беззаботных моментов светлого детства вместе с друзьями из 'Клуба неудачников', вкупе с прикосновением к первобытному злу от которого вас бросало в холод и тьму бессознательного. Именно этот контраст и цеплял читателя и заставлял прочесть книгу объемом в 1138 страниц до конца. И вот через 27 лет выходит экранизация, которая дарит уже зрителю очень схожие ощущения. Несмотря на то что это хоррор, фильм оставляет светлое послевкусие, словно вы посмотрели хорошую драму. Как и книга, он не замыкается на чудовище Пеннивайзе, а показывает прежде всего добрую историю удивительной дружбы очень разных подростков. 

Местами ты как будто бы вновь смотришь 'Останься со мной' и 'Сердца в Атлантиде', влетаешь в беззаботное лето с друзьями на велосипеде, оставив позади учебный год, прыгаешь в освежающую речную воду и влюбляешься в девочку по имени Беверли Марш (или Кэрол Гербер)), которая сама как будто- олицетворение вечного лета. И вдруг начинают пропадать дети. Ты понимаешь что детство не такое уж беззаботное и светлое, что порой дома намного страшнее чем где-либо еще, а взрослые живут в своем параллельном мире, в котором им наплевать на твои проблемы и возникающие страхи. Ты понимаешь что уличные хулиганы могут убить по настоящему, а твой папочка в другой раз может зайти куда дальше чем просто спросить 'Ты все еще моя девочка Бевви?'. И вот это бессилие детей перед реальными проблемами настоящей жизни как раз пугает по настоящему и создает фундамент для построения мистического первобытного страха в образе клоуна Пеннивайза. 

'Оно' интересен тем что в отличие от большинства фильмов ужасов, все действия тут происходят днем. Это как раз помогает внушить зрителю ощущение его беспомощности- даже дневной свет не спасет вас от ваших страхов, с приходом дня ваш кошмар не закончится. Это огромная заслуга колориста фильма-Стивена Накамуры, который работал по новой технологии которая позволила передать максимальный контраст между веселыми сценами с участием героев-подростков и приходом мрака в лице Пеннивайза. Контраст цветов бесподобен- Пеннивайз смотрит прямо в душу зрителю. Между тем, при просмотре у меня было дежа-вю и я понял кого я вижу в Пеннивайзе с его своеобразным циничным юмором и желанием залезть к тебе в голову. Да мои дорогие, по атмосфере и механизму воздействия на зрителя- 'Оно' действует точь в точь как 'Кошмар на улице Вязов' в свои лучшие годы. А Пеннивайз это тот же Фредди Крюгер-только вид в профиль Он использует личные страхи жертвы, и для зрителя стирается грань между кошмаром и реальностью, что к второй половине филма уже стабильно создает необходимый саспенс и постоянно держит в нужном напряжении. Ну это неудивительно, ведь фильм выпустила студия New Line Cinema- та самая которая выпустила первый 'Кошмар на улице Вязов' сохранив тем самым себя от банкротства. И в фильме эта связь и не скрывается и создатели делают реверанс в сторону любимого детища- в фильме два раза видно что в кинотеатре Дерри идет 'Кошмар на улице вязов-5'. 

Наконец, через 27 лет мы получили очень качественную кино-адаптацию одного из лучших произведений Мастера. Видно что это кино делали с огромной любовью к своему делу и с вниманием ко всем необходимым деталям. Перед нами отличный образец того, что могут вместе сделать люди влюбленные в свое творчество.