Оно
Детские страхиНа этот фильм я шла, перевалив через середину романа, но не дойдя до конца - возможно, оно и к лучшему, и моего восторга было бы больше. Потому что какие-то моменты там действительно стоит опустить, но так же отмечу, что зная все 'фишки', где, кто и куда прыгнет, на что наткнется и прочее, я была удивлена в каком-то плане.

Они отошли от оригинала, оставив всё равно толику того, что нужно - атмосферы. Немного прокачанные герои, шутки, более понятные зрителю, да и пейзаж тоже симпатичный такой, в приятных тонах, которые соответствуют то мрачной, гнетущей атмосфере в доме, или же яркой, красочной на природе.

Фильм получился детским. Возможно потому что я не боюсь оторванных конечностей, трупов и прочего (особенно после книги это кажется немного... ну, несерьезным?), большую часть фильма в напряженных моментах я смеялась почти в открытую, когда соседки закрывали глаза руками. Однако кому-то может действительно показаться действо страшным, и все благодаря актерской игре в первую очередь.

Билл Скарсгард действительно очень милый парень. Его образ получился пугающим, таким, как надо. Видно, что с ним все не так просто, как кажется, и я полностью удовлетворенна как читатель тем, как был перенесен такой персонаж (можно сказать, ключевой?) на экран, хотя на самом деле это сложно - чтобы одновременно он был привлекательным, манящим для детей, но таким, чтобы мурашки по телу. Удалось.

Так же хочу отметить троицу тех, кто помог стать проекту более ярким, пропитанным атмосферой детства, дружбы, а не только крови и кишок фильмом: Джейден Либерен ( настолько книжный Билл, насколько это возможно), Финн Вулфрад (за творчеством которого я буду следить обязательно, потому что это невероятный маленький актер с такой мимикой и игрой, что если Ричи меня откровенно раздражал в книге из-за своих 'способностей' и шуточек, то тут приводит в неописуемый восторг всем своим существом. И не только потому, что отпускает приколы и хорошо гармонирует со всеми героями, а потому что притягивает взгляд больше остальных просто тем даже, что стоит где-то в стороне, не переставая выходить из образа. Таких ребят я люблю больше прочих, и когда нахожу подобных, то очень радуюсь), Джек Грейзер (спасибо просто, что ты лучше своего оригинала. Этот персонаж мне ближе прочих, и я рада, что он стал таким, каким стал, и я бы хотела видеть именно такого Эдди и в книге для себя). Еще выделю звездочку Джексона Роберта Скотта, от которого моя душа рвалась на части каждую секунду, пока он был на экране, потому что это была и моя слабость в каком-то смысле.

За каких-то 'слитых' песонажей типа Бена или Генри мне обидно, за каких-то не очень, но вышло совершенно не то, на что я шла с мыслями об 'Оно'.

Стивена Кинга тут много, и экранизация действительно вышла экранизацией, только немного в другом смысле - она перенесла на экран идею, ключевые какие-то мысли, которые хотел донести писатель в своем романе. Создатели пытались запихнуть как можно больше материала, немного видоизменяя историю (даже сильно я бы сказала), подстраивая больше под типичную канву ужаса без всяких заморочек, ускоряя события, но все равно сталкиваясь с нетипичными элементами книги. Этакий коктель может показаться зрителю обычным хоррором с единственной целью - напугать, но в дополнении к страшному клоуну еще идет социальные проблемы, идея дружбы, взросления, становление человека как личности. Даже чисто детство таким, каким видит его Кинг, и именно это делает этот фильм не просто картинкой с кучей крови, а фильмом, которых хочется смотреть, и который оставляет после себя приятный осадок.

8 из 10