Оно
Детские страхиДовольно давно я читал книгу Стивена Кинга 'Оно' и она меня поражала наличием сцен, подробно описывающих убийства и что при этом чувствует жертва. Таких детальных описаний я вот так навскидку и не вспомню в какой-нибудь другой книге. Поражала книга еще и тем, что благодаря большому объему, раскрывала все мельчайшие подробности жизни и характеров персонажей, коих было не мало. А самое главное, что по большей части книгу на всем протяжении было интересно читать. 

Затем я увидел двухсерийную экранизацию 1990 года, в которой играл небезызвестный Тим Карри. Экранизация удалась, по-моему, лишь одним, первым, эпизодом, который был целиком и полностью посвящен детям, неплохой, но не запоминающейся музыкой, да и, в принципе, все. Второй эпизод был скучен и досматривал я его уже скорей по инерции. Главным достоинством, а так же недостатком сериала являлось то, что он очень дословно следует книге при этом не показывая крови и других жутких моментов, оставляя внимание на раскрытии персонажей и их диалогах.

Новая же экранизация еще с первых трейлеров действительно завораживала. Один только обновленный внешний вид Пеннивайза приводил в ужас. Подбор актеров на главные роли, дословные сцены из книги с литрами крови - все это заставляло думать, что ужастик выйдет отличный. И получилось ли это? Я считаю, да. Некоторые моменты действительно заставляют вжаться в кресло и вызывают мурашки по коже. Клоун действительно пугает. Главные герои отлично отыгрывают персонажей, действо размазано по хронометражу так, что не успеешь заскучать ни на минуту. То есть я хочу сказать, что, поступив по сути так же как и сериал, а именно сконцентрировавшись в первом фильм исключительно на детях, режиссер поступил правильно. Получится ли у него во втором фильме сделать достойный ужас? Посмотрим. 

Но даже, несмотря не всю похвалу, в фильме имеется ряд маленьких, но заметных недостатков. Вопреки отличному касту, не все персонажи раскрыты полностью. Их характеры видны, но они лежат на поверхности. В том же сериале благодаря большому количеству диалогов и не страшных сцен это получилось несколько лучше. Ну и пугают нас хоть и хорошо, но достаточно стандартно - нагнетание тишины, а потом резкий прыжок на зрителя из темноты. Можно было бы еще поругать некоторые изменения и допущения от книги, но они тут идут в плюс визуальному повествованию и драматургии, поэтому не стану. В итоге имеем отличный ужастик про клоуна-убийцу, который сразу после просмотра хочется посмотреть еще раз.

8 из 10

P.S. Родители, не водите маленьких детей в кино, как бы дети вас не уговаривали. Справа от меня в зале сидела женщина с дочкой, которая тряслась от страха и волнения еще до начала фильма, а в итоге они просто ушли через 15 минут после начала фильма. Вот так мама за 400 рублей приобрела себе и дочке примерно неделю без сна.