Оно
Детские страхиКогда я впервые увидела трейлер (незадолго до премьеры), я посчитала, что фильм, скорее всего, должен быть достаточно 'попсовым'. Что это значит? При просмотре допущенных до широкого зрителя(это важно, мы не рассматриваем артхаус или ленты, ликвидированные цензурой) представителей жанра я замечала следующее: условные, но, тем не менее, существующие морально-этические рамки диктуют: ребенок в кадре не должен быть серьезно изувечен. Конечно, есть и исключения - чаще, правда, неудачные, с жирным налетом эпатажа (и это обычно единственный худ. прием, некий апофеоз 'жесткости', на который создатели действительно делают ставки).  

Так что на первых же минутах 'Оно' меня зацепил, задав отредактированной сюжетной версии неожиданный, как мне показалось, вектор. Конечно, это приятное удивление за два часа могло смениться на нечто диаметрально противоположное - чего не произошло. А не произошло этого по нескольким причинам.

Во-первых, признаюсь, я не очень люблю первую экранизацию, главным героем которой был Тим Карри. Не потому, что сильно напугала - а потому, что не напугала совсем. Напротив, было скучно, затянуто и блекло. Посему единственным ярким персонажем был тот, на кого расходовалась наибольшая часть грима. 

А на другой чаще весов - новая экранизация, режиссером которой стал обремененный фантазией и выраженным эстетическим вкусом гражданин Мускетти. Здесь главные герои - дети, и скорее уж Пеннивайс может побледнеть на их фоне. Это талантливые ребята, которые отлично справились с поставленной задачей - каждый из них хорошо понимает своего персонажа и не теряется в кадре (как это бывает с детьми). Что, согласитесь, важно. 

Во-вторых, это очень качественная картина. Здесь нет ничего технически безграмотного, безалаберного, лишнего. Вся команда работала, как отлаженный часовой механизм - начиная с игры детей и заканчивая процессом монтажа. Особенно хотелось бы отметить оператора - просто находка для команды, желающей создать максимально атмосферное кино. 

В-третьих, Пеннивайс и все, что к нему прилагается. К несчастью, визитной карточкой жанра стали клишированные бу-эффекты и прочие ништяки, которыми с энтузиазмом  нашпиговывают среднестатистические хоррор-фильмы. Максимум, что сейчас делают режиссеры для устранения полной предсказуемости сюжета - впихивают пугалки в 'неожиданные' места. Не могу, конечно, сказать, что Мускетти - некий новатор в этом плане. Однако то, что он сделал, все же не совсем вписывается в стандартные 'каноны' жанра. Можно сказать так: иногда это действительно страшно! Это было страшно, когда мальчик в библиотеке листал архивы. Это было страшно, когда дети смотрели фото на проекторе. Это было страшно в подвале, в доме, в канализации - этих сцен много, они запоминаются, что определенно достойно похвалы. Это не просто резкие звуки - завораживает динамика, хаотичные движения, изменения тембра голоса. Все это создает пугающую картину, но не безысходную. И подогревает желание бороться с клоуном - Пеннивайсом - которого сыграл Билл Скарсгард, сын одного из моих любимых актеров - Стеллана Скарсгарда. Билл оказался очень одаренным: со своей специфической внешностью, с этой мимикой, которая явно сыграла ему на руку во время кастинга. Что мне, опять же, понравилось: клоун - отменный аксессуар фильма, но не главный герой. Грамотно распределенный хронометраж и подбор молодых актеров сделал правильные акценты. 

А какие шутки про мамаш...

ИТОГО.

При поверхностном взгляде можно лаконично констатировать - чернуха. Но я, к примеру, упорно вижу другое: крепкую дружбу, сплоченность, смелость и самоотверженность. Надежду! И все это - чисто подростковый максимализм, бунтарство, которое, тем не менее, свидетельствует о непоколебимой силе характера заики Билла и его друзей. 

Можно лишь отблагодарить команду за такой выдающийся результат - каждый хотел сделать экранизацию на высшем уровне, и у всех это получилось. Здорово!