Оно
Детские страхиОно - это то, что вас убивает

Оно - это то, что вас везде найдет

От него не спрячешься в канаве

От него никуда ты не уйдешь

Спрячь свои страхи

Скрой свою боль

Пеннивайз не питается кровью

Пеннивайз идет за тобой.

Взявшись за написание отзыва от лица, знакомого с оригинальной версией и, непосредственно, с книгой - мне, по определению, стоило бы вооружиться помидором и присоединиться к бастующим критикам, решительно настроенным отстаивать излишнюю глянцевость, едва ощутимую затянутость, обилие героев первого плана и неоргинальность. Однако, не смотря на качества приверженца и защитника исконных кино-подлинников, я остался доволен просмотром и вышел из кинозала без сожаления о потраченных деньгах на билет. Хотя, стоит признаться, ждал большего, в виду, не то от навязанной рекламы, не то от отзывов, пестрящих и уповающих на долгожданный и леденящий душу хоррор, но до конца не получил желаемого не потому, что вырос и уже не так восприимчив к стандартным клише-приемам.

А потому, что сразу замечаю, когда хотят усидеть на двух стульях, что и пытался сделать режиссер, пойдя против первоначального, более гротескного, варианта картины, поступившись принципами и выпустив, уже более сглаженную кино-версию. (Похожая ситуация была с Отрядом самоубийц)

Мое мнение неизменно и исконно - начал давить, будь добр, дави до конца, ибо современному поколению будет мало дать один лишь повод ностальгической слезы. Любитель жанра идет в кино, ожидая или кромешную жесть, или глубокую атмосферу - ее он должен и получать. 

Что касаемо заголовка рецензии, то разумеется - я скрыл там иронию, намекая на то, о чем высказался выше. Никаких детей к экрану звать не стоит и более того, мне совсем не по душе тенденция раскрепощения детского юмора на экране, хотя и являюсь противников цензуры. И все же, без желания показаться занудой из прошедшего поколения, я до конца буду отстаивать воспитание детей таким образом, чтобы о маргинальных и жаргонных элементах нашего общества, ребенок узнавал в возрасте, будучи способном критически оценивать окружение и впитывать лишь полезное для себя.

7 из 10