Оно
Детские страхиНе стану скрывать, что являюсь давним поклонником творчества Стивена Кинга. Среди его работ, мне нравятся такие произведения как 'Кэрри', 'Зеленая миля', 'Мизери','Худеющий' и многие другие, и 'Оно' как раз один из них. Данная книга уже была однажды экранизирована в далеком 1990 году, и я эту экранизацию просто обожаю. Главную роль в этом фильме, страшного клоуна Пеннивайза сыграл Тим Карри. Он создал поистине культовый и запоминающийся образ жуткого клоуна, который пугает и по сей день. Скажу по честному, я долго отрекался от данного ремейка, так как все ремейки культовых ужасов получались либо посредственными, либо полным разочарованием (ремейк 'Кошмара на улице Вязов' тому пример). Но посмотрев фильм сам, я убедился, что зря так отрекался от него, ведь это поистине отличный фильм ужасов. Ну давайте разберем его наглядно и по полочкам.

Первое, что я хочу отметить, это атмосферу. Все экранизации Стивена Кинга обладают достаточно мрачной и яркой атмосферой ужаса и саспенса, и этот фильм не исключение. Атмосфера этого фильма держит и напрягает от начала и до самого конца, и даже пугает, что не мало важно для ужасов.

Поговорим о персонажах. В первую очередь хочу высказаться о Пеннивайзе, этот персонаж получился весьма жутким и запоминающимся, насчет близости к книжному прототипу тут спорный вопрос, но его лицо и повадки я уверен вы запомните на долго. Главные герои тоже получились запоминающимися, вот тут конечно этот фильм будет выше фильма 1990 года, так как там главные герои не запоминаются из-за того, что всех их переплюнул своей актерской игрой Тим Карри. 

Ну и последнее, что стоит отметить - сюжет. С Сюжетом тут поработали на славу, он увлекательный и интересный. Да есть и расхождения с текстом оригинала, но и на них можно закрыть глаза. А вот насчет того, что фильм пугает это действительно так. И главное, фильм пугает не тупыми скримерами как те же 'Астрал' и 'Заклятие', а атмосферой и саспенсом, что идет в большой плюс фильма.

По итогу я могу сказать, что фильм 'Оно' образца 2017 года - по истине интересный, жуткий и захватывающий фильм ужасов, которых нам так не хватало. Я рекомендую посмотреть этот фильм как поклонникам творчества Кинга, так и рядовым зрителям. Удовольствия вы получите, я гарантирую.