Оно
Детские страхиПолундра, капитан! Прямо по курсу с десяток пиратских галер, под завязку набитых засильем низкосортных ужастиков. Оставить панику, матрос! Согласно последним слухам, среди этого отрепья всё чаще стали попадаться настоящие жемчужины. Причём за режиссерским штурвалом всегда оказываются новички, так что мы с легкостью возьмем их на абордаж! Действительно, ситуация с “Оно” напомнила мне о перезапуске “Зловещих мертвецов” за авторством Федерико Альвареса. Тогда никто не побоялся отдать культовую франшизу в руки режиссера-дебютанта. И ведь не прогадали же, чертяги. Кино был тепло принято как критиками, так и простыми зрителями. В случае “Оно” пошли по тому же пути и вместо громких имен, отдуваться пришлось некоему Андресу Мускетти. Некоему, говорите? Ну-с, теперь то его имя будет на слуху у многих киноманов.

В сети уже полным-полно всевозможных сравнений с первоисточником, однако, мой кругозор ограничен лишь ТВ-адаптацией из 90-х. Честно признаться, я довольно смутно помню её содержание, хотя и принципиально не хочу проводить никаких параллелей из прошлого. Поэтому, если вас не смущает мнение о фильме без оглядки на его родословную, то добро пожаловать в клуб “неудачников”. 

С самых первых минут нас знакомят с трагедией, ставшей для лидера клуба, в последствие, основной мотивацией в расследовании этой загадки. Дело тут, конечно же, не обошлось без “славного” клоуна Пеннивайза, который, ещё до появления начальных титров, успеет дать зрителю по щам, устроив жестокую и кровавую расправу. Тут хочется плюнуть на всё и посвятить все дальнейшие строки этому жуткому созданию, которого здесь реально много, за что создателям отдельная благодарность. При том, каждое появление этого исчадия ада, тот ещё аншлаг, с постоянно обновляемыми выкрутасами и изощренными способами запугивания. Биллу Скаарсгарду, удалось вложить в образ маньяка-клоуна всего понемногу. Отчасти мерзкий, отчасти отвратный, отчасти забавный, Пеннивайз знатно потреплет ваши нервишки, а особо впечатлительных коулрофобов, так и вовсе заставит вопить от страха. Хотя меня, как и прежде, в первую очередь, пугает тайна его мистического происхождения. 

Кино постоянно берёт антракт, балансируя между сценами ужаса и обыкновенной жизнью Дерри (городка, в котором происходят события), попутно представляя довольно приличное количество действующих лиц. Что тут сказать? Всем членам клуба можно смело ставить в дневник 5+, с пометкой – “за великолепную актерскую игру”. Ребята все как на подбор, каждый со своим уникальным стилем и прибабахом. Чего только стоят шутки Ричи про мамку его приятеля Эдди, которые в принципе не блещут остротой, но из уст тринадцатилетнего подростка звучат, как минимум, забавно. А как прекрасно переданы их фобии. Ммм… Пеннивайз пускает слюнки на столь жирный кусок пирога. Моим топом-1, пожалуй, является “женщина с картины”, которая своим внешним видом, даст фору многим криповым личностям. Нельзя обделить вниманием единственную представительницу прекрасного пола в команде. Эта огневолосая симпотяжка, так сильно похожая на одну очень известную актрису, чьё имя начинается на букву Э., первым же своим появлением свалила наповал всех мальчишек поголовно, а минимум 2-х из них влюбила в себя по уши. Да, в фильме нашлось место и романтической линии, пусть и настолько юной, но отлично вписывающейся в повествование. Надо сказать, что будни всех “неудачников” выглядят так, как должны выглядеть будни любого подростка, ну за исключением борьбы с потусторонним, разумеется. Тут вам и безудержная радость от наступившего окончания учебного года и шайка хулиганов, постоянно пытающихся насолить героям и беззаботное времяпровождение в компании закадычных друзей, всё это во многом дополняет общую атмосферу картины. 

Несмотря на далеко немалую продолжительность, вы и моргнуть не успеете, как на экране появится нежданный “The End”. За это время, Пеннивайз, со своими садистскими свистоплясками, успеет вдоволь наиграться с вашей нервной системой. Тем не менее, я более чем уверен, что вам не захочется прощаться с полюбившимися героями и королём ужаса. И пока мы будем ждать, уже находящееся в разработке продолжением, позвольте зачислить первую главу в ряды образцовых представителей жанра, а также одной из лучших экранизаций произведений Стивена Кинга за последние годы, которых, увы, становится всё меньше и меньше. Поэтому бегом покупать билеты! Пеннивайз с удовольствием покажет вам представление, которое, поверьте моим словам, вы запомните надолго!

Лучший момент – первая “экскурсия” по заброшенному дому.