Оно
Детские страхи«Оно» Андреса Мускетти дарит ровно то, чего от него ждёшь – пугающую, жуткую, и при этом по-ностальгически очаровательную экранизацию романа Стивена Кинга, за которую не стыдно. Конечно, таковой она станет для вас в том случае, если вы не ярый поклонник романа, или не читали его накануне. История из книги ожидаемо была сильно порезана, и в два с половиной часа вместили далеко не все сюжетные линии и детали из книги на 1140 страниц. Тем не менее, это не уровень недавней «Темной башни», где исказили и сжали все, что было только можно, доставив на экраны magnum opus Кинга в виде пилотной серии сериала сомнительного качества. 

Главный успех «Оно» заключается в том, что, несмотря на позиционирование себя в качестве хоррора и первой части дилогии, фильм смотрится как законченное произведение и способен предложить нечто большее помимо игры на выживание в городке Дерри и кучи скримеров. В первую очередь это трогательная история детской дружбы, взросления и преодоления страхов. Пускай и слегка перегруженная большим количеством поднятых социальных тем (где почти у каждого из главных героев свои психологические травмы, комплексы и ущемления). 

Прекрасное визуальное исполнение, саундтрек и ярко выраженный дух 80-х делают фильм особенно выделяющимся среди блокбастеров последних месяцев. А у исполнителей главных ролей – членов того самого «Клуба неудачников» – хорошо получается сотворить новых любимых персонажей. Особенно хочется отметить юного актёра Финна Вулфарда – было странно видеть его в касте после ОЧЕНЬ похожей роли в ОЧЕНЬ схожем по духу сериале Stranger Things, и, тем не менее, парень сумел максимально избавить от ненужных ассоциаций. И, конечно, нельзя пройти мимо блестящего перфоманса Билла Скарсгарда в образе Пеннивайза – благодаря ему бояться клоунов и воздушных шариков снова в моде, и, как говорится: ДА, ЭТО ОНО!