Оно
Детские страхиФабула (куда же без неё) такова. Каждые 27 лет уютный провинциальный городок Дерри потрясает волна загадочных детских смертей. После странного исчезновения своего младшего брата Билл Денбро, одиннадцатилетний школьник-аутсайдер, знакомится с другими ребятами, столкнувшимися с похожими друг на друга необъяснимыми и страшными событиями. Вместе они приходят к выводу, что в городе обитает жуткое существо, способное принимать любые формы. Чтобы победить неведомое зло, дети объединяются в «Клуб Неудачников». 

Конечно, первым делом следует оговориться - сопоставления новой экранизации “ОНО”, снятой аргентинским режиссёром Андресом Мускетти с первоисточником априори будут не в пользу фильма, однако не стоит забывать, что иногда невозможно объять необъятное, и отдать должное работавшей над фильмом команде, адекватно, похоже, оценившей поставленные перед ней задачи. 

От параллельного повествования, протекающего в детские и, соответственно, зрелые годы главных персонажей, как и от части сюжетных линий, отказались - похоже справедливо рассудив, что приёмы, прекрасно работающие на бумаге, не оправдают себя при перенесении на большой экран. Возможно, это убавило происходящему атмосферности, но позволило добиться большей цельности и зрелищности. 

К главным достоинствам фильма следует отнести кастинг — он бесподобен. Складывается впечатление, что между персонажами проходит не потусторонняя даже, а химическая связь, заставляющая зрителя безоговорочно признать, что эти семеро детей - самый что ни на есть «Клуб неудачников» Дерри. Как бы не были хороши без исключения все актёры, хотелось бы, скрепя сердце, особо выделить сыгравшего несносного болтуна Ричи Тозиера Финна Вульфарда, не так давно блистательно показавшему себя в роли Майка в очень Кинговских по духу «Очень странных делах». Тут я конечно, не беспристрастен, ибо питаю к этому сериалу самые тёплые симпатии.

Основные претензии критиков к фильму сводятся к смягчению саспенса и пренебрежению жестокими натуралистическими сценами подросткового насилия, из за чего действо не выглядит столь жутким и впечатляющим, как в монументальном романе Стивена Кинга, но позвольте - у нас тут всё-таки мистический триллер и атмосферная подростковая драма, а никак не документальный фильм «из жизни животных». 

Ведь самые жуткие и криповые моменты этой экранизации - в недосказанности, неявной подоплёке происходящего. Чего хотя бы стоят одним появлением в кадре нагоняющий первобытную жуть отец Беверли Марш или вызывающая крайнее отвращение тираническая лживая мамаша Эдди Каспбрака. 

И это приходящее во время просмотра ощущение, что ОНО прежде всего -мрачная и омерзительная сущность, подспудно таящаяся в каждом из героев, в тебе самом, и только потом осязаемый, с зубами и когтями, несмотря на своё потустороннее начало, клоун Пеннивайз, воссозданный Биллом Скарсгардом выше всяческих похвал — мягко погружает воображение в атмосферу происходящего на экране и заставляет, на короткое время, поверить в реальность даже самого жуткого кошмара. 

И напоследок — в восторге от фильма оказался и сам Стивен Кинг, написавший - 'У меня были на этот фильм определенные надежды, но я не был готов к тому, что он настолько хорош'. 

Ну и кто я такой, чёрт побери, чтобы спорить с Маэстро?

10 из 10