Оно
Детские страхиТрейлер обещал зрителю хоррор года. Действительно, уже первые кадры фильма нагнетали атмосферу опасности и страха. Однако дальше что-то пошло не так, как обещал промо-ролик.

Совершенно неожиданно создатели фильма сделали нечто большее, чем ужастик со страшным клоуном. 'Оно' - фильм про детство. Больше половины экранного времени тут занимает жизнь нескольких детей в маленьком депрессивном городке. Медленно, сцена за сценой, зрителю рассказывают очень грустную историю компании подростков, 'клуба неудачников'. Это дети, постоянно терпящие унижения от сверстников. Они не такие, как все. Кто-то толстый, кто-то носит кипу, а кто-то просто одинок. У всех них без исключения проблемы в семьях. Эти жизненные истории сняты просто замечательно. Их довольно много, но каждой уделено время, у каждой есть свое место и при этом конечный продукт не кажется излишне затянутым.

Дети живут своей жизнью, исследуют, познают окружающий их мир, который оказывается полным насилия и, конечно, же СТРАХОВ. Вот тут-то на сцену и выходит ОНО. Ужас в образе клоуна в фильме - это извращенное отражение реальности, жизни героев. При просмотре постоянно задумываешься, а что же тут на самом деле страшнее - клоун Пеннивайз или отец Беверли, например. Сцены с людьми в фильме сняты чуть ли не страшнее, чем с клоуном. В этом, по сути, и состоит 'Оно' - в страхе, проистекающем из, увы, обыденной жизни, изуродованной семьи, и лишь после предстающем в извращенной форме зубастого клоуна.

Трейлер фильма был обманчив. Этот фильм - далеко не типичный хоррор. 'Оно' - это атмосфера уходящего, потерянного и изуродованного детства. В подростковом возрасте, в эти считанные годы, происходит больше, чем за всю остальную жизнь. Каждое мгновение в это время стоит в сотню раз дороже, чем во взрослой жизни, и имеет в сто раз большее значение. И грустно до слез, когда вместо детства одни только жуткие клоуны.