Оно
Детские страхиНачну с того, что я очень люблю творчество С. Кинга, поэтому к экранизациям его книг у меня особое отношение. Сказать, что на фильм я шла с большими опасениями, значит ничего не сказать. После неудачной, а фактически даже провальной 'Темной башни' страшно было представить во что могло превратиться 'ОНО' и я безмерно рада, что мои опасения оказались напрасными. 

Сюжет фильма построен вокруг городка Дерри, расположенного в штате Мэн, в котором начинают пропадать дети. Выясняется, что к пропаже детей имеет отношение таинственная злобная сила, предстающая перед детьми в роли клоуна Пеннивайза. Несколько детей начинают видеть присутствие этой злой силы и объединяются, чтобы ей противостоять. 

Фильм получился великолепным, создателям и актерам удалось воссоздать на экране всю атмосферу ужаса и безысходности, пропитывающий книгу. Конечно фильм не полностью повторяет все сцены книги, есть вольности в интерпретации событий, некоторые моменты в фильме отсутствуют вовсе. И это на самом деле пошло фильму только на пользу, потому как сцены книги гораздо жестче, драматичнее и непригляднее. На экране замечательно воспроизведены юные герои со своими характерами, страхами, переживаниями и судьбами. Отдельный поклон актерам, сыгравшим этих персонажей, они просто замечательно вжились в роли: дети на экране по-настоящему радовались, плакали, пугались и переживали. Единственные кто показались мне менее раскрытыми и второстепенными это Майкл и Стэнли, в фильме им просто не хватило экранного времени. Воплощение на экране Пеннивайза заслуживает отдельной похвалы: страх, отвращение, паника - все эти эмоции вызывало лишь одно его появление. 

А момент, когда Пеннивайз словно 'зависал' давало понимание того, что под маской клоуна скрывается жуткая, непостижимая, безжалостная и жестокая древняя сущность, в такие моменты у меня мурашки бежали по коже, зал ни раз и ни два вздрагивал от появления Пеннивайза. Минусы в фильме есть, но о них совсем не хочется говорить, возможно потому что они были незначительные, а возможно из-за того, что просматривая фильм я испытывала те же эмоции, что и в детстве читая книгу. А потому очень советую всем сходить на этот фильм вне зависимости от того любите ли вы ужасы или нет, он того стоит. Считаю, что это одна из лучших экранизаций книг С. Кинга. И, ребята, до встречи в Дерри через 27 лет, вот там уже все будет гораздо хуже...