Оно
Детские страхиСтивен Кинг, как Вы наверное знаете, является одним из величайших в мире писателем современности в жанрах мистика и ужасы. Неспроста он удостоился звания 'короля ужасов. Все его произведения - это своего рода шедевры, а какие то из них стали бессмертной классикой. К сожалению, большая часть экранизаций сделанных по произведениям Кинга - это дешевые проекты с мизерным бюджетом, снятые для ТВ. Конечно же есть и гиганты, которые только увеличили популярность некоторых романов и повысили объем продаж. 

На этот раз экранизация затронула один из самых известных романов 'короля ужасов' - ОНО. Это уже вторая попытка перенести книгу на экраны. Первый 'Оно' был снят в 1990 году для ТВ и выходила в нескольких частях общей продолжительностью в три часа с копейками. Режиссером выступал Томми Ли Уоллес, который постарался бережно передать содержание книги. Отчасти у него это получилось. Несмотря на малый бюджет фильм выглядел достойно и его можно было пересматривать через некий промежуток времени. В визуальном плане фильм очень прост и неказист, но на дворе был 1990й год, а бюджетик-то был маленький. Главной изюминкой  были дети, которые справились с ролями лучше своих старших коллег. 

И вот в 2017 году на экраны врывается обновленный Пеннивайз, дабы вселить в сердца зрителей порцию отменного ужаса. На этот раз за экранизацию  взялся аргентинский режиссер Андрас Мускетти. Можно с гордостью сказать, ударив себя в грудь, что мужик оказался на своем месте. Новый 'Оно' получился не хуже тв-шного проекта и даже превзошел его на несколько уровней, оставив  первопроходца грустить в сторонке.

Сюжетная линия следует  оригиналу и бережно отдает зрителю все самое хорошее, что можно было выжать для новой версии.

Мускетти не идет по следам Уоллеса, а прокладывает новый путь, огибая старый и показывая зрителю мощные хуки. В фильме присутствует прекрасный баланс между драмой, мистикой и ужасами. За героев постоянно переживаешь и ожидаешь чего то ужасного.

При каждом появлении клоуна Пеннивайза начинаются самые криповые моменты в фильме. Их достаточно много, и они не повторяются. Актерский состав чудесный. Дети-актеры снова удивляют, а каждый герой и его характер проработаны до мелочей. 

Все кошмары детишек виртуозно нагнетают атмосферу неподдельного ужаса.

Иногда кажется, что 'жесть' никогда не закончится, но, как я уже говорил ранее, баланс в фильме на редкость отличный. 

Пеннивайз теперь стал еще более жутким, а актеру, который воспроизвел образ, хочется пожать руку. 

Визуальная сторона фильма также на высочайшем уровне и создается эффект реалистичности. Операторская работа и хороший саундтрек еще одни плюсы данной киноленты.

На мой взгляд это один из лучших ужастиков за последние 5 лет. Не упускайте данный фильм, погрузитесь в мир реальных кошмаров и загляните в голодные глаза Пеннивайза.