Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”«Война миров Z» (огромное спасибо прокатчикам за «шедевральный» перевод названия) – очередной хоррор про массовое заражение людей опасным вирусом, превращающим их в зомби. Вытащить человечество из этой передряги может только единственный и неповторимый Брэд Питт.

Бюджет фильма – 190 миллионов долларов. Эта цифра может показаться в разы завышенной, но на самом деле картину просто безжалостно порезали, убрав самые дорогие сцены, тем самым изменив концовку. Зачем это сделали – непонятно, говорят, что опасались кассового провала.

Но так или иначе, со своей задачей испугать зрителя как следует, фильм справляется на ура. Вроде бы нет кровищи и летящих во все стороны частей тела (здешние зомби просто кусают жертву, заражая ее), но, тем не менее, во время просмотра становится довольно жутко.

На самых напряженных моментах начинаешь в буквальном смысле чувствовать себя на месте героев. Это вовсе не из-за страшного вида зараженных (напротив, иногда они даже забавны), а вследствие хорошей актерской игры и профессионально созданной атмосферы.

И Брэд Питт, как всегда, молодцом, актер что надо. Немного, правда, раздражает неимоверная живучесть его персонажа, ну да ладно.

А в семнадцатом году будет еще и продолжение. Оно действительно необходимо, так как этот фильм оставил за собой множество вопросов без ответов, да и вообще можно показать более масштабную войну с зомбарями.

8 из 10