Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Хотелось бы начать, пожалуй, с того, что изначально по трейлеру, мнение сложилось само собой. Первые мысли были таковы: «Этот фильм смотреть не стоит, то бишь очередная глупая история про зомби, без какой-либо логики, и, просто назойливый, ожидаемый всем народом апокалипсис».  Да, книги, как таковой, не имелось, да и времени даже на данный момент вряд ли найдётся для её прочтения. Однако, как говориться, вернёмся к нашим баранам.

В целом. Ха, моё внутреннее и второе 'Я' жестоко ошиблось! Как ни крути, а данная страшилка мне пришлась по вкусу. Пусть даже в ней и было мало 'красивой картинки', но всё же она сумела произвела должный эффект. Скажем так: этот фильм стоит всё-таки посмотреть, если у вас полным полно времени, а голову не хочется загружать каким-нибудь бредом. Смысловой нагрузки эпическая картина не несёт, а уж тем более в конце всё разжуют сами герои. Конечно есть кое-какие недочёты, но они не так масштабны. Не знаю, но отзывы, написанные выше, твердят, что ни одному из их обладателей не было понятно происходящее экране. Лично мне всё было понятно. Сюжет мне в кои-то веки понравился. Логика была, но к сожалению, была несколько недоработанной, что сразу бросилось в глаза и неприятно мешало в течении просмотра всего фильма; в природе слабых как раз и лопают, дабы очистить мир от грязи и болезней, а также, вдосталь наесться. 

'Обёртка'. Музыка, играющая на протяжении столь волнующей драмы, прекрасно вписывается в определённые моменты. Графика не подвела, и, даже некоторые компьютерные зомби смотрятся симпатичнее, в отличии от настоящих, гримированных людишек. Но всё же работа гримёров была настолько качественной, что возможно, большинство из мутантов я бы вряд ли отличил (а) от ненастоящих. Эпично смотрелась сценка в Израиле, когда твари взбирались друг на друга, дабы добраться до жителей высоких стен. Конец, где зомби, клацающий зубами, бродил по коридору и издавал очень забавные звуки, определённо порадовал.

9 из 10