Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Зомби, как и вампиры, имеют свой огромный вес в мире кино. Конечно «ходячие мертвецы» являются не такими модными, как кровососы, но на большой экран тоже попадают часто.  Сложность создания мира зомби заключается в том, что трудно подобрать сюжет который сможет увлечь зрителя и не заставить героев топтаться на месте. Самым знаменитым примеров является сериал «Ходячие мертвецы» где действительно сценаристы прыгают выше своей головы, что предать истории какое-то движение, ибо трудно управлять теме, у кого нет мозгов, и правит ими только один инстинкт – голод.

Но как показала «Война миров Z» - зомби практически идеально подходят для дорогого блокбастера, если правильно распределить экранное время, и сделать мертвецов быстрее и опаснее чем обычно.

Фильм хорош тем, что идет он на фантастической скорости, и зритель просто не успевает понять, что произошло на экране. По сути, данный фильм это абсолютно стандартная история про зомби-апокалипсис, ничего нового в плане сюжета он не открывает. Но, в принципе фильм и не пытается оригинальничать, главная задача состоит в том, что надавить на зрелищность.

В итоге, «Война миров Z» неплохой блокбастер, с отличной актерской командой и новым взглядом на мир «ходячих мертвецов».