Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Я не шибко люблю фильмы о спасении мира, зомби и ребятках-героях, которые, надрывая животики, кидаются спасать вопящее аморфное человечество, но когда в роли гуд гая выступает лохматый Брэд Питт, а рука об руку с ним топает красавица Мирель Йенос, недавно нашедшая убийцу Роззи Ларсен, я не могу устоять. И если зомби-тематику я больше люблю в комейдино-хохотушном жанре, а в роли борца за справедливость и мир на земле - недотёпу Джесси Айзенберга, то здесь мужественность и серьёзность, как говорится, зашкаливает, что меня, как представительницу прекрасного пола, не может не впечатлить. 

Что для меня всегда существенно в подобном кино - тема семейственности и сплочённости. Ну не по нраву мне рубахи-парни, ради красного словца и якобы 'мира во всём мире' борящиеся с нечиститью (такое разрешается исключительно братьям Винчестерам). Зато если у мужика есть сильный стимул в виде двух дочек, приблудившегося паренька и рыжей жены - must see, будем сопереживать и держать кулачки. И хотя бравая жёнушка не выступает здесь в роли Лары Крофт (а жаль), переживаешь за неё не меньше, чем за подставляющего свою могучую грудь под чужие зубы Питта. 

И несмотря на это, в фильме отсутствуют сопли-слюни по отправляющемуся в опасный путь Джерри. Мирель, как настоящая и верная жена просто говорит: 'Ты вернёшься ко мне. Как всегда. И тут я понимаю, что комедюшки - хохотушки, а также всё, снятое Дэнни Бойлом на сию тематику, медленно отступает на задний план, ибо моё чёрствое сердце ёкнуло, и я поняла, что хочу, чтобы всё кончилось хорошо, хочу  воссоединения семьи, а значит стимул досматривать и лить слёзки есть. Когда на арене появляется хрупкая женщина-солдат с мужественно отрубленной Питтом рукой, я начинаю переживать и за неё, потому что в принципе женщины, бросающиеся на защиту ближнего достойны восхищения и всяческих похвал. Особенно если не ноют и не льют слёзы, принимая свою участь с таким железобетонным спокойствием, на которое способен не каждый мужчина.

Хотелось посопереживать и ботану-вирусологу, но не случилось. Вообще после появления этого чудика на экране, я решила было, что передо мной разворачивается крутой боевичок, где основная движущая сила - мачо и ботан, но линия эта слишком быстро разрешилась. А зря. Можно было бы подключить к серьёзности действия пару забавных шуток на тему. Тем более эпизод с падением - невероятнейшая нелепость, особенно ввиду событий, разворачивающихся на фоне. На периферии сюжета стоят и девчушки-дочки Джерри. Безусловно, мини-дамы милы и привлекательны, но хотелось бы больше переживаний за отца с их стороны. 

А в это время появляется ещё куча героев, смиренно взирающих с мониторов на рвущегося к подвигам Питта. Что стоите, глупые? Объединяйтесь, чёрт возьми! Даже утке понятно, что шансов в таком случае будет гораздо больше. Но интеллект в опасной ситуации - не их конёк. А потому вместо Давай! Давай!, я орала Уроды! Уроды! Существенный штрих, но, если бы не он, Питт не был бы героем. 

Но несмотря на то, что люди в фильме не все похожи на последнего из могикан, смотреть это кино хочется. Аплодировать после просмотра - тоже, потому что на нервах зрителя фильм играет отменно, вытанцовывая румбу. Относительно финала: бойко! И неожиданно. Я рассчитывала на что угодно, только не на подобный финт. Поэтому любителям шикарных концовок movie тоже понравится. Так что смотрите и сопереживайте. А потом можно смело включать милую киношку с Айзенбергом, чтобы понять, что в мире не всё так плохо.

P.S. По-моему, Россия гениальнее всех решила проблему с наплывом зомби.