Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Честно говоря, я давно ждал чего - нибудь подобного в жанре 'зомби - муви'. Очень хотел сходить на этот фильм в кинотеатр, но не получилось. Сейчас, жалею об этом. В фильме хватает сцен, которые стоит смотреть на большом экране. Итак. Пойдём по порядку.

 Я не читал роман Макса Брукса, по мотивам которого, и был снят данный фильм. Нужно будет выбрать время и прочитать. На мой взгляд, с сюжетом порядок. Конечно, в картине присутствуют типичные для жанра моменты. Но, есть и нововведения. Вы сами увидите, какие. Стоит отметить, что орды кровожадных зомби выполнены хорошо. Они, подобно саранче, будут сметать всё на своём пути. Крови в фильме мало. Но, лично я, не считаю это недостатком. Совсем не обязательно, наблюдать внутренности людей на экране. Тем более, спецэффекты это компенсируют. Кстати, о спецэффектах. Они меня впечатлили. Отдельное спасибо за сцены в Иерусалиме, и стычку в самолёте. Между прочим, в фильме достаточно моментов, где, искренне боишься и переживаешь за героев. Кино держит в напряжении. Признаюсь, что первый час просмотра, наводил меня на негативные размышления. Однако, чем дальше, тем интереснее. Понравилась музыка. Она создаёт отличную атмосферу для просмотра. Концовка оставляет много нераскрытых загадок. Поэтому, нам не избежать продолжения. И я этому рад. Пару слов про актёров. Брэд Питт поработал хорошо. Он убедительно сыграл. Как любой нормальный мужик, он пытается спасти семью. И, параллельно, разобраться в происходящем. Эмоции Питта были правдоподобны. Мирей Инос в роль жены вписалась. Сыграла неплохо. А большего, от неё и не требовалось. Про актрис - дочерей особо сказать нечего. Смотрелись хорошо. Но, им выпало мало экранного времени. Понравилась героиня Даниэлы Картес. Запомнился Фана Мокоэна.

 Вообщем, Марк Форстер, заручившись солидным бюджетом и помощью Брэда Питта, смог снять достойное фантастическое зрелище про зомби - апокалипсис. Безусловно, своё место в кинематографе фильм занял по праву. Надеюсь, что продолжение, станет ещё лучше. Люди должны сплотиться, стать сильнее и мудрее. Ибо, только вместе, нам по плечу любые преграды. С удовольствием буду его ждать. Приятного просмотра.

 9 из 10