Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Фильм однозначно понравился. Конечно же, если бы в главной роли был не Бред Питт, то фильм был бы другим. Коротко хотелось бы, на примере этой картины отметить, чем отличается этот актёр, от таких актёров как Хью Джекман, Стэтхем, Вин Дизель, и т.д. Если последние в фильмах показывают себя, то Питт - показывает роль, которую исполняет. Он не играет в этом фильме героя, в нём нет пафоса, он просто хочет побыстрее оказаться рядом со своей семьёй и гарантировать им безопасность.

Что касается самого фильма - то конечно же он отличается от других фильмов про зомби тем, каким образом подается атмосфера. Он напоминает глобальный детектив, расследование или фильм, снятый по реальным событиям, как бы это фантастично не звучало.

Единственный момент, который показался мне наивным в плане картины - эпизод, где главный герой записывает номер своей жены, и в это же время показывают как его жена записывает номер мужа. 

8 из 10