Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Тема апокалипсиса не теряет популярности среди режиссеров и зрителей уже мно-о-го лет. Ведь что может быть более захватывающим, чем удобно устроившись c поп-корном, смотреть на 'долгожданный' конец света в 3D? Количество фильмов-катастроф дает нам большой выбор:  глобальное потепление ('Послезавтра'), инопланетяне ('День независимости'), беспощадное небесное тело ('Армагеддон'),  набившие оскомину вершители судеб- индейцы Майя ('2012'),  зомби-апокалипсис...Именно нежить стала смертельным катаклизмом в фильме 'Война миров Z'.

   Марк Форстер-режиссер самой не любимой мной серии бондианы, - вооружился Бредом Питтом, 3D и рейтингом PG-13, который, судя по всему, отвечает за покрытие немалого бюджета. На моей памяти Бред Питт еще ни разу не спасал человечество, тогда как большинство коллег его уровня уже успели полетать в обтягивающих трико или с задором пострелять по врагам в белой 'алкоголичке'.  Видимо, он тоже так подумал, но экранизации комиксов- совсем ему не к лицу, иначе мы давно бы лицезрели его...на месте Кристиана Бейла, например. Нет! Бред Питт должен спасти Землю в брутальных брюках-карго, с самоотреченными глазами мессии и длинными растрепанными волосами...чем еще больше напомнил мне Иисуса.

  Не знаю, обратила бы ли я внимание на этот проект, если бы не главная 'звезда'. Тема зомби меня не очень интересует, а сюжет...довольно банален. 

  Мы видим Джерри (Питт) и Кэрин (Мирей Инос), - простую семейную пару, воспитывающую двух дочерей. Как гром среди ясного неба- на город сваливается катастрофа- люди, пораженные неизвестным вирусом, в секунды превращаются в кровожадных зомби и одним укусом 'обращают в своих'  живых людей. Как это часто бывает в таком жанре- муж у нас не простой, а золотой (сотрудник ООН), что позволяет ему а)эвакуировать свою семью из горячей точки в убежище, b) буквально в одиночку сразиться с нежитью и найти спасение для наших бренных тел. Вот, собственно, и все.

  Пожалуй, единственный минус 'Войны'- не самый закрученный сюжет. Я знаю, что это- экранизация, но так как не горела и не горю желанием читать первоисточник- не могу ничего сказать. Зато я вижу, что довольно скучное 'сердце' фильма компенсировалось  другими решающими факторами, которые в данном жанре могут быть даже важнее. А именно:

а) Экшн. Картина очень динамична и что меня обрадовало- ждать долго не пришлось и уже в первые 10 минут фильма мы видим зрелищную сцену массового нападения на город. Спецэффекты, грим, резкие моменты, визуальное настроение картины, 3D, - все вместе сделало этот фильм очень эстетичным  пост-апокалиптическим триллером.

b) Саундтрек. Также 'проявил себя' сразу. Это  роскошная музыка, идеально подстраивающаяся в каждый момент. Картинка и звук в 'Войне'- это определенно то, что доставит Вам особое удовольствие.

c)Брэд Питт. Да, он играет отлично. Когда я была маленькой- воспринимала его как смазливого мальчика, выезжающего на внешности (вроде инкубаторских актеров из '90210. Новое поколение'). Не знаю, почему это было так, но со временем я стала взрослеть и открывать 'Бесславных ублюдков', 'После прочтения сжечь', 'Загадочную историю Бенджамина Баттона', 'Знакомьтесь, Джо Блэк' и я поняла, что Питт- один из талантливейших актеров Голливуда. И здесь он роскошен. Особенно отмечу сцену, в которой он идет по коридору с коробкой инфекционных иньекций, а вокруг него расступаются чудовища. Взгляд Джерри, музыка и операторская работа в этом моменте- вот почему у меня по коже забегали мурашки. Супер-супер-супер!

 В итоге, я уверенно могу посоветовать этот фильм к просмотру. Безусловно, в кинотеатре, потому что без атрибутики он теряет массу достоинств.

9 из 10