Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Незаслуженно обойденный вниманием публики фильм. Хотя для кого-то больше трехсот пятидесяти миллионов, собранных в прокате, вполне значительная сумма. Но для фильма с бюджетом в сто девяносто миллионов и Брэдом Питтом в главной роли - это не слишком впечатляющий результат. 

Наверное, люди уже немного устают от зомби или у этой тематики всё-таки не так много поклонников как могло показаться после успеха 'Ходячих мертвецов'. 

Жаль, потому что фильм действительно весьма неплох. Там есть по-настоящему классные сцены, которые наводят ужас от глупости людей и ощущения надвигающейся гибели. Мне, например, очень понравился момент, когда спасенные люди начинают петь, что привлекает зомби и те умудряются преодолеть огромную стену, которая была специально построена Израилем, чтобы избежать катастрофы. Кстати, много ли вы видели фильмов-катастроф, где часть активного действия происходит на улицах Иерусалима? 'Война миров Z' одна из самых интернациональных картин в этом плане. События разворачиваются в Америке, Южной Корее, Израиле, Уэльсе, а для одного из перелетов главный герой пользуется самолетом авиалинии 'Belarus Airways'. 

Честно говоря, несмотря на всю мою любовь к зомби, я не собиралась читать одноименную книгу Макса Брукса. Но после просмотра фильма мне захотелось её прочесть, чтобы узнать побольше об идее автора про вирус-камуфляж. Очевидная мысль, которая лежала на поверхности, но использовал её именно Брукс. 

Что мне не понравилось, так это дети Джерри Лэйна. Американские киношные дети становятся всё более инфантильными. Не знаю, сколько лет девочкам по сюжету, но старшая выглядит примерно на четырнадцать, а младшая на восемь. При просмотре фильма складывается ощущение, что обе давно и прочно сидят на антидепрессантах и регулярно посещают психолога. Младшая в момент побега от зомби просит своё волшебное одеяло, а старшая просто впадает в ступор и так проводит весь фильм. Органичнее было бы сделать девочек реальными, а не только ментальными младенцами. И драматизма прибавило бы, и зрители не пришлось плеваться. Хотя до самого отвратительного киноребенка - белокурой истерички-манипуляторши из 'Войны миров' с Томом Крузом - дочкам Лэйна ещё далеко.