Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Ужасная, кошмарная завязка фильма с упором на семейку главгероя, по которой плачет бензопила из техаской резни. Маленьких бесячих дико орущих и визжащих дочек ГГ пихают в фильмы, видимо, только затем, чтоб зритель, изрядно поплевавшись столь омерзительной картиной, впоследствии не смог обратить внимание на иные минусы фильма, если таковые имели бы место быть. И в случае с World War Z это правило работает с лихвой!

Право же, как только Брэд Питт избавился от семейной обузы, его сольник только и делал, что набирал очков, сцена за сценой. Южная Корея, Иерусалим (очень!), сцена в самолете, что для зомби-фильмов вообще в новинку (!), финал в Уэльсе наконец - все на ура, остался под большим впечатлением и, само собой, крайне доволен увиденным. Стоит только перетерпеть первые минут двадцать.

А, может, все дело в симпатичной еврейской солдатке, не сопереживать которой может только самый черствый сухарь. Наверняка я не единственный, кто в конце фильма желал главгерою в спутницы не страшилу-женушку, кастинг на роль которой, видимо, самолично проводила Анджелина Джоли, а ту самую девушку из Иерусалима, которая, к слову, даже в чем-то немного похожа на молодую Энджи, что как бэ символизирует, ведь в главной роли у нас здесь Брэд Питт. Который в грязь лицом не ударил и в очередной раз показал класс актерской игры, несмотря даже на, мягко говоря, спорную прическу. Которая, впрочем, ничуть не сказалась на его красоте в целом.

Показательным отношением к фильму будет и тот факт, что я уже скачал себе почитать опус, что лег в основу сценария фильма. А значит кино таки удалось!

P.S. В фильме также засветился Дэвид Морс - и если вы смотрели 12 обезьян, где также играл еще и Брэд Питт, то можете представить - это прямо-таки полноценная пасхалка получается.