Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Истории о зомби так или иначе видел каждый из нас. Иногда они пугающие, как 'Обитель зла', иногда смешные, как 'Добро пожаловать в Зомбиленд'.

'Война миров Z' с первых кадров погружает нас в скоротечность современности видеорядом новостей, где вперемешку с различной ерундой, мы слышим странные новости о мутациях и драках.

Затем мы видим типичную американскую семью, где все как у всех. За исключением того, что отец семьи отставной работник неких спецслужб, который бросил все, чтобы быть с семьей. И далее мы погружаемся в саму отчаянную атмосферу фильма.

Картина снята добротно и грамотно, и даже глобально, во многих моментах даже превышая ожидания. Качественная съемка стен Иерусалима поразила, признаться.

Если быть честным, фильм 'вытянул' исключительно Брэд Питт, который в очередной раз доказывает, что он заслуженно считается одним из лучших актеров современности, и может, как атлант, нести на себе весь фильм. Кроме того, сценарий довольно слаб и полон штампов. Слабость сценария объясняется вполне просто: невозможно уместить книгу в 2х часовую экранизацию. Однако атмосферу передать удалось, и герою мы сопереживали всем сердцем, хотя и сразу стало понятно, чем фильм завершиться. 

Меня также заинтересовал момент мотивации зомби: зачастую, зомби съедают свою жертву или часть ее, здесь же зомби всего лишь оставляют укус, как бы не поглощая даже частично жертву, при этом финальный этап с разрешением проблемы 'Как избежать заражения' не дает нам ответа на мотивацию мертвецов. Вобщем, неувязка.

Как развлекательное летнее кино 'Война миров Z' очень даже в праве существовать и собирать кассу. Провалом такой фильм не назвать ни в коем случае, но и каким то особым достижением он тоже не станет. 

Как говорил сам Питт 'just for fun', хотя периодически говаривал, что 'фильм страшен, до невозможности'.

Вот и получилась картина, противоречивей некуда.