Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сначала, нужно нелестным словом выразится в сторону наших кинопрокатчиков, обозвавших фильм 'Война миров Z' а не 'Мировая война Z'. Видимо они желали урвать больше хрустящих бумажек на известном сочетании слов и таким образом наплевательски отнестись к оригинальному названию, а, вследствие, и к зрителям. Как вы понимаете, эта история вовсе не про пришельцев, желающих поработить нашу планету, как нам хотят донести жирные тролли-боссы, обитающие в нашем кинопрокате, хотя всемирный хаос тут то же присутствует. 

Так же стоит просветить, что я не знаком с оригинальным романом и мое мнение строилось сугубо при просмотре фильма, который, на мой взгляд, вполне удался.

Общая сюжетная канва строится вокруг одного персонажа (Брэда Питта), который представляет собой такого повидавшего жизнь вояку в отставке с вечно страдальческим лицом, что вполне идет ему и фильму не мешает. Он со своей семьей оказывается посреди разворачивающегося апокалипсиса в виде инфицированных неизвестной заразой людей.

Первая часть фильма должна была представлять собой динамичный зомби хоррор с беготней от одного места к другом и творящимся вокруг беспределом. Она, вроде, и является таковой, а, вроде, и нет. Почему? PG-13 - вот ответ на все наши вопросы. 

На протяжение всей картины фильм пытается нас пугать и дает сочные динамичные сцены, где главный герой борется за свою жизнь и жизнь близких ему людей, но это работает не на полную катушку. Злополучный возрастной рейтинг отнимает у нас часть эмоций, которые мы должны были получить, но и не дает возможности тринадцатилетним детям понять все ужасы происходящие на экране. Если 'Хоббиту', который являлся по большей части фэнтези и который базировался на несложном сюжете, это можно было со спокойной душой простить, то в 'Мировой войне Z', где решается судьба не только главных герое, но и всего человечества, прощение дается с болью на сердце. 

Почему? Потому что эта картина рассчитана на взрослую аудиторию, как бы прокатчики ни пытались расширить возрастной диапазон. 

Вторая часть фильма так же страдает вышеописанной проблемой. В ней 'кастрированного' ужаса становится меньше и появляется больше экшен сцен. Теперь главный герой ради своей семьи и всего мира должен найти лекарство от бушующей болезни. Действие становится быстрее, незаметно сменяются локации: военная база, защищенный стеной город, пассажирский самолет- но главная проблема от этого не пропадает. Здесь так же стоит отметить незапоминающихся второстепенных персонажей, чаще появляющихся и пропадающих в этой часте, которые здесь, как фон: они есть - хорошо, нет - чуть хуже, но мы от этого немногое теряем. 

В целом фильм пролетает быстро, на одном дыхании: картинка сочная, приятная глазу, сюжет с неба звезд не хватает, но, вполне, логичный, держащий в интересе от начала и до появления титров, игра актеров, вполне, достойная для жанра, хотя в большей части незапоминающаяся (очень понравился Брэд Питт в роли несчастного солдата, на котором, собственно говоря, и был акцент), а вот с музыкой не все так гладко, она мало того, что не запоминается, и я несколько раз поймал себя на мысли, что не подходит происходящему на экране.

Таким образом фильм вышел приятный, не без своих нюансов, которые прощаются из-за накала происходящих событий и харизме главного героя. Обязателен ли он к просмотру? Смотря, для кого: те, кто ищут в нем ужасы будут если и удовлетворены, то не то конца, те, кто желают фантастику, не увидят каких-то невообразимых существ или машин, а только бегущих (да, здесь они бегают) зомби, будут удовлетворены те, кто желал триллера, от части - боевика и драмы.

Лично я не пожалел, что сходил на этот фильм. Два часа пролетели быстро и пролетели с запоминающимися моментами. А вот буду ли я пересматривать эту картину, это уже мало вероятно.

8 из 10