Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Все знают, что родоначальником всех зомби в современном понимании является Джордж Ромеро и мне было очень интересно, что смогут ему противопоставить. Получилось, надо сказать, достойно. С самого начала фильма начинается экшен, то есть фильм даже не думает раскачиваться, а сразу сталкивает нас с жертвами вируса (хотя стоит заметить, что в основном видно панику людей).

В самом фильме, в отличии от фильмов Джорджа Ромеро и Лучио Фульчи, нет крови, моря кетчупа и жестокости то есть сама жестокость (какая-никакая) есть, но камера не берет этот момент, поэтому наверное и рейтинг у фильма +12. Фильм держит в напряжении с начала и до самого конца и хоть весь фильм держится исключительно на герое Брэда Питта - Джерри Лэйне, человеке, который любит свою семью и которого обстоятельства заставили противостоять проблеме мирового масштаба - Zомбиапокалипсису, но это нисколько не умаляет достоинств фильма. 

К спецэффектам и музыкальному сопровождению претензий нет. Все очень сочно и красочно. Музыка в начале фильма будто задает тон всему фильму, очень напряженная и от нее по настоящему по всему телу идут мурашки и ты понимаешь, что произошло что-то такое, что затронуло весь мир и что спасения нет. Джерри Лэйн в фильме сказал: жизнь - движение. И вот по музыкальному сопровождению действительно понимаешь, что осесть в одном месте не получится, что надо двигаться, надо бежать, иначе умрешь. 

По поводу спецэффектов хочется сказать, что особенно удались орды зомби, а момент, где Джерри прибывает в Израиль, который окружен со всех сторон стеной и на который постоянно нападают орды нежити просто великолепен.

В заключении скажу, что 'Война миров Z' достойный фильм! И он заслуживает того, чтобы сходить на него в кино. Этот фильм нельзя сравнивать с фильмами Ромеро и Фульчи, это несколько другая стезя. Фильм акцентирует внимание не на выживании и расчлененке, а на подавлении проблемы мирового масштаба в целом. Я думаю этот фильм оценят не только любители зомби-хорроров, но и люди, которые просто любят хорошие фильмы. Моя оценка:

9 из 10