Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”И вновь о зомби!

Даже интересно наблюдать, как мы, эдакие люди, раз за разом отдаем кровно заработанные за очередной карнавал нежити: все хочется нам лицезреть мир в огне.

Однако Мировую Войну Z (нет, локализаторы, нет! Купите вы себе наконец англо-русский словарь.) хотелось бы воспринимать чем-то из ряда вон выходящим, нежели заурядной зомби-каруселью, ведь за кинолентой стоит книга – причем довольно неплохая. Само собой, охватить весь масштаб, описанный романом, размеров кошелька Питта не хватило бы, но отдать должное старшему брату, отстояв при этом свою независимость, - очень даже вышло.

Сюжет, при всей палитре серых тонов зомби-жанра, не отличился оригинальностью, но вот строить серьезное лицо – это мы умеем. Внезапная инфекция. Неизвестный источник. Популяция сокращается в геометрической прогрессии. Разве что заражение происходит строго за 11 секунд – красивый подход к незначительной, казалось бы, мелочи, но радует безумно.

После все лавры уходят Бреду Питту, окружающим размерам происходящего и, конечно же, музыкальному сопровождению, подобранному просто изумительно. С главным героем не возникает вопросов: Питт действительно хороший актер, а в лице надежды мира всего он еще не наблюдался; а вот со зрелищностью дело обстоит немного иначе, ибо она, с одной стороны, просто зашкаливает, принимая удивительные ракурсы над творящимся во всем мире хаосом, но с другой, рейтинг «12+» не позволяет канонам жанра разгуляться, как следует – никаких вам Ходячих Мертвецов и праздника плоти.

Конечно, на одних лишь эффектах не уйти, отчего и проявляются минусы картины: никаких раздумий о значительности (незначительности) человека в природе, никакой драмы о неготовности правительства да и мира в целом к заразе глобальных масштабов. Фильм, собственно, на то и не претендовал, о чем следовало было догадаться еще с релиза дебютного трейлера, - но, признаться, хотелось бы обратного.

В конце концов, Мировая Война Z (вы же понимаете, дорогие локализаторы, что вам уготованы лучшие места в глубинах преисподней?) не расскажет чего-то нового в зомби-жанре, но показать себя как один из лучших его выходцев, вобрав в себя и серьезность происходящего, и масштабность последствий, - твердо и уверенно.