Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”'Каждый спасенный человек, это минус один враг'!

Я люблю фильмы про зомби, но они к сожалению выходят не так часто как хотелось бы, и вот очередное творение Марка Форстера предстает перед нами!

Фильм безусловно хорош! Снято достаточно масштабно, красиво и реалистично - смотрится скажу Вам на одном дыхании - будь то стена в Иерусалиме или нападение в самолете! Но лично для меня всего этого оказалось мало! На мой взгляд фильм слегка не дотянули, он ведь все таки про зомби, и как то уж маловато сцен с их участием! Буквально ещё немного и я был бы крайне доволен! Также хотелось бы получить вместо рейтинга PG-13 рейтинг R, думаю с этой буквой фильм был бы слегка веселей! Возможно фильм был через чур ожидаемый и я возложил на него слишком большие надежды, но выйдя из зала я понял что это просто фильм, никаких эмоций - они все остались там в те самые напряженные и красивые моменты которые происходили на экране! Никакого послевкусия!

Смотреть или нет? Безусловно ДА! Тем более если сей жанр Вами любим! Откровенно говоря я бы даже пересмотрел данную картину не смотря на все её недостатки и ляпы! Уж больно всё эффектно снято! Да и пожалуй это лучшее что на неделе можно увидеть на больших экранах!

До скорого!

7 из 10