Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”С момента выхода первых трейлеров только и думал, что пойти и посмотреть творение американской кинопромышленности. Мне было очень интересно посмотреть на 'быстрых зомби', прыгающих на вертолет и делающих живую лестницу. И я не разочаровался в своих ожиданиях, таких 'Зомби' нам еще не показывали. Единственное, что трейлер составлен не корректно. После его просмотра ожидаешь бешеного экшена, а по сути совершенно другой фильм с более глубоким смыслом.

   Фильм очень динамичный, быстро развивающийся, превращение в 'Зомби' довольно эффектное, а не то как в других фильмах на данную тему. Самый интригующий момент в трейлере и в фильме это когда толпа 'Зомби' в Израиле пробегает мимо мальчика. Данный момент заставляет задуматься ПОЧЕМУ его не укусили и весь фильм к этому и шел.

   Отдельно хотелось бы сказать про людей, встречающихся и сопровождающих главного героя Джерри, молодой ученный, который хотел найти первоисточник, довольно забавная теория о природе, и еще больше смеха вызывает его нелепая смерть, смеялся долго. Про военных которые находись на той базе и насколько это возможно держали оборону. Но и особо хотелось бы отметь одну особу, которая сопровождала Брэда, израильский солдат-женщина Даниэлла Кертеш. Она играла особую роль, что--то вроде ангела - хранителя. 

   Наверное, вы заметили, что пишу слово Зомби в кавычках, это потому что они никакие не 'Зомби' в привычном понимании. Цель любого организма - выживание, и вирус которым были заражены люди и превратились в 'Зомби', тоже 'хотел' выжить, и поэтому непонятным, для обычного зрителя, способом обнаруживал здоровых людей и заражал. До чего в конце-концов и дошел наш главный герой.

   Фильм не лишен чувства-юмора, было много моментов, где было смешно и забавно, но и присутствовало очень сильное напряжение, практически весь фильм сидели как на иголках. И также фильм очень красиво показывает нужность и ненужность человека, если ты не полезен, дуй на сушу, а на суше никто не сможет гарантировать безопасность, холодное рациональное мышлении военных.

   Я давно не видел такого фильма, еле плетущиеся Зомби уже порядком надоели, ни в одном фильме не показывался такой масштаб и группы людей организовывающие оборону. В предыдущих фильмах про зомби никогда не показывали такой масштаб организованности людей, за частую нам просто показывали некую группу людей, которая где-то спряталась и ждет удобного случая чтобы перебраться в безопасное место. Не было показано самой борьбы или попыток, всегда стояла цель выжить. А в этом фильме все это есть, попытка найти нулевого пациента для того чтобы найти вакцину, заражение человечества смертельными болезнями для спасения большего населения планеты.

   Кому надоело смотреть фильмы про тупых зомби поедающих человеческую плоть, советую посмотреть Вона Миров Z.

10 из 10