Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Фильм 'Война миров Z' 2013 года был, пожалуй, одним из самых ожидаемых мной фильмов нынешнего года и этому чрезвычайному ожиданию способствовал и жанр картины, относящей ее к категории зомби-хорроров. Данную картину, ставшую экранизацией бестселлера американского писателя Макса Брукса 'Мировая война Z'(в фильме использована основная фабула второй книги из серии), можно смело называть самым дорогостоящим хоррор-проектом в истории кино, ибо бюджет фильма, производство которого было далеко не гладким, составил сумму от 170 до 190 миллионов долларов и после просмотра картины я могу однозначно сказать, что потрачены они не зря. Режиссер Марк Форстер, в кинокарьере которого данная картина стала весьма выделяющейся, снял по-настоящему впечатляющий своим размахом и реализмом визуальных эффектов фильм, в котором в равной степени в его жанровом коктейле присутствуют и фильм-катастрофа в лучших традициях этого жанра, зомби-хоррор, отличающийся несколько особенным взглядом на зомби как таковых(зомби в картине быстры и стремительны, а также почти все имеют налет индивидуализма) и приключенческий боевик с огромным количеством сцен экшена. Фильм не страдает режиссерской перегруженностью, художественные компоненты картины качественно взаимодействуют между собой, давая на выходе интересную и сбалансированную картину со стремительным сюжетом, в котором страны мира меняют друг друга с калейдоскопической скоростью, а опасность быть сьеденными заживо зомби мастерски играет на создание в картине напряжения, достигающего наибольшего апогея ближе к финалу, в котором зрителя к тому же ждет определенный сюрприз.

Безусловно, главной стержневой звездой фильма стал Брэд Питт, который крайне убедительно примерил в этой картине образ спасителя человечества, Джерри Лэйна, человека, оказавшегося в эстремальных условиях и пытающегося побороть их во имя всеобщего блага. Также отлично справились со своими ролями и Мирей Инос в роли Карен Лейн, и Дэвид Морс в роли бывшего агента ЦРУ, и Питер Капальди, и Мориц Бляйбтрой. Вообще, международный актерский состав пошел данной картине на большую пользу, ибо лента в итоге может похвалиться многообразием интересных характеров.

Операторская работа Бена Сересина буквально потрясает воображение. Сцены экшена, которых на долю почти двухчасового хронометража приходится немеряно, сняты зрелищно, красиво и визуально отточенно, отчего часто возникает впечатление, что зритель сам оказывается в вихре событий.

Композитор Марко Белтрами написал к фильму монументальный и полный эпического звучания саундтрек, который идеально влился в общую атмосферу картины.

Итак, 'Война миров Z' - масштабный и впечатляющий фильм-катастрофа и зомби-хоррор одновременно, великолепное развлекательное зрелище, которому даже рейтинг PG-13 нисколько не помешал. Всем поклонникам качественного кино и зомби-мифологии я рекомендую этот фильм и, я уверяю Вас, разочарованы Вы не будет нисколько. 

9 из 10