Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Только не подумайте, что 'Война миров Z' - это сиквел снятого в 2005 году фильма про инопланетных захватчиков. Спасибо горе-переводчикам. Как бы там ни было, этот фильм, как и его 'тёска' имеет общую черту - альтернативный апокалипсис.

Альтернативное будущее. Мир находится под угрозой вымирания - мастшабный и неизвестный науке вирус заражает большую часть планеты, превращая людей в неудержимых мертвецов. Главный герой - бывший военный Джерри - вынужден разобраться в причине распространения вируса, а заодно найти способ излечиться от заразы. 

Как видно, на сюжетной линии создатели особый акцент не делали. Есть вирус (подобный присутствовал в '28 дней спустя'), есть быстро заражающаяся планета, есть герой, который должен остановить всё это - ничего лишнего, всё банально просто и легко. Кроме одного 'Но' - это не типичный зомби фильм.

Вообще, как и современные блокбастеры, сабж очень сильно напоминает аттракцион с красивыми спецэффектами. Но, в отличие от других, фильм содержит в себе сокральный смысл. Несмотря на сильный акцент на мертвецов, фильм по большей части посвящён поисками источника болезни. Герой Питта посещает другие страны, становится свидетелем того, как беспощадные мертвецы захватывают города, убивают людей, и никакое оружие не способно остановить толпу одержимых вирусом тварей, никакие меры предосторожности не могут остановить их. Отсюда чувство страха и безысходности возрастает в геометрической прогрессии, становится по настоящему страшно, и казалось бы, надежды нет. Но она есть. Главный герой, наплевав на всё и вся, стремится найти способ исцеления и спасти планету от вымирания.

Большой плюс - фильм очень масштабен. Разрушаются города, на улицах гибнут сотни людей, города мигом превращаются в кладбища. Особенно интересны моменты, когда герои оказываются в огромном и наполненным мертвецами месте, и чтобы выжить, они должны идти дальше. Напряжение в этих моментах достигает критической отметки, и всё благодаря хорошо воссозданным образам мертвецов - пугающих, беспощадных, быстрых и кровожадных. 

В итоге хочу сказать, что фильм получился очень динамичным. Проблемы человечности и выживания тут служат основной оболочкой для фильма, дающим нам надежду на спасение. Отличное сочетание элементов Survival Horror, постоянное чувство страха и безысходности, масштабность событии и красивые спецэффекты идут сквозь фильм держась за руки, и обеспечивают нам занимательных два часа. 

9 из 10

Война только началась...