Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Этот фильм стоило ждать! После всей шумихи вокруг съемок, после мощной рекламной компании, верите ли, Война Миров не только оправдала, но и превзошла ожидания. По крайней мере, мои. 

Подкараулив сеанс в нормальном, а не 3D, формате, мы с мужем отправились в кино, на ночь глядя. С первых же кадров, с титров и мимолетного предисловия прекращается само ощущение художественного фильма, и начинается наваждение реальности происходящего. Словно хроника событий, имевших место совсем недавно за океаном, что ты, как и многое, пропустил мимо ушей. Тебя вводят в курс быстро, но постепенно. Вместе с главными героями, от непонимания приходишь к неизбежности, от цивилизованного общества до крушения всей социальной системы, за которым начинается пропасть безумия. Личные драмы проносятся чехардой, без лишних сантиментов. Общая трагедия остается постоянным фоном, с отдельными национальными штрихами для передачи глобальности происходящего. 

Талантливейшая операторская работа, музыка, нагнетающая обстановку, актерская игра - тонкая, эмоциональная, точная. Мало слов, никакого традиционного американского 'разжевывания' - многое передается мимикой, глазами, жестами. А большего и не надо. 

Брэд Питт изумителен! Ему веришь от первой до последней секунды. Любовь, боль, страх, неуверенность и неясные догадки - все отражается на его лице. За этим не устаешь наблюдать. 

Марк Форстер, режиссер таких потрясающих драм как 'Волшебная страна' и 'Персонаж' (впрочем, он же снял и 'Квант милосердия', если для кого-то это значит больше), впервые взялся за жанр хоррора и сделал его по-своему. Это совершенно нетипичный фильм о зомби. Здесь не будет мяса, крови и разлагающихся трупов... Само слово 'зомби' произносится героями далеко не сразу и весьма неуверенно (ведь 'мы же разумные люди', как можно верить в чушь из since fiction). Крупные планы превратившихся поражают своей реалистичностью. А некоторым зомби и вовсе можно давать Оскар за роль второго плана: это художественное щелканье зубами забудется нескоро. 

Драма, экшн, боевик и ужасы - примерно в таком порядке, но в трудно вычислимых пропорциях, смешались жанры в этом крепком апокалиптическом коктейле. Реакцию организма на такой градус предсказать нетрудно. Вы сразу познакомитесь со своим сердцем поближе: оно будет стучать в самом затейливом ритме, ухать в пятки и подскакивать к горлу, периодически вырываясь наружу. Фильм захватит и продержит в напряжении от первой до последней секунды, и еще аукнется на выходе из зала. Но самое главное, оставит незабываемое впечатление! В самом лучшем смысле этого слова.