Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Сходил второй раз на «Войну Z». Фильм отличный. Не слишком тупой, стремительный и с потрясающими съемками. Даже имеется небольшая религиозная ремарка. Которая, вкратце сообщает нам о том, что пути господни неисповедимы и отче нашего не слишком заботит то, насколько сильно мы его любим. Настолько не заботит, что его как бы и нет, а создается он нами самими. И он, откуда бы не пришел, все равно наградит нас какой-нибудь тотальной диареей, с которой потом долго и муторно придется воевать. Но тут уж все рассчитано создателями так, чтобы зритель сам выбрал какая трактовка ему подходит, можно, например, вообще ничего такого в фильме не заметить, но мне вот привиделось, особенно сильно это виделось на фоне Стены Плача.

А еще у этого фильма, по слухам, есть совершенно потрясающая вторая концовка, где действие происходит в Москве, а дело доходит до военной сегрегации по религиозному признаку. Т. е. мусульмане воюют с зомби только бок о бок с мусульманами, православные с православными etc… Но потом приходит Бред Питт и всех объединяет, таким образом вбивая в зрителя действенную максиму о том, что единственным для человечества способом, победить коварную природу,  с ее смертельными вирусами, зомбями и гонореями является тотальная глобализация… Вот такие вот пироги. Но в студии Парамаунт решили, что не стоит выпускать фильм в таком виде, в итоге — добрую его треть просто пересняли. И на мой взгляд правильно сделали. Хотя, интересно было бы взглянуть на русских медведей с ледорубами, воюющих против живых мертвецов. Кстати, если бы такую концовку все-таки реализовали в итоге, то получилась бы завершенная агитка глобализации. А так - ненавязчивый, и при этом вполне приятный геополитический зомби-триллер. 

И кстати, рейтинг у фильма детский, но это ему совершенно не мешает. Забавная штука: режиссеру пришлось тщательно скрывать все жестокие моменты в фильме, вроде самоубийств, отрубаний рук и т.д., но работает данный подход ровно наоборот. Т. е. воображение дорисовывает то, чего режиссеру не удалось показать из-за возрастных ограничений. Сработал эффект низкобюджетности. Если вкратце, это когда дешевый фильм без спецэффектов снимают так, что бы зритель как бы сам мог дофантазировать. Это работает как детская сказка на ночь, произнесенная папой или мамой. Воображение само рисует те или иные картины. Так и с фильмом. Очень удачно вышло. И еще одно: чтобы все-таки нагнать страху, режиссер подбирал очень удачные ракурсы, антураж, создавая прямо-таки целые локации, которые в итоге очень и очень живописно выглядят. Примерно как на очень хороших цветных военных фотографиях. Пепел, пыль, эффектный ракурс, мрачное освещение, людские тела и… зомби.

в общем, не стоит слишком обращать внимание на то, что я здесь написал. если вкратце: фильм не совсем глупый, или совсем не глупый… или… немного не тупой. в общем понравился, и цвет будет зелененький

7 из 10