Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Ждал этот фильм уже давно, даже немного больше остальных. Трейлер к нему заинтриговал не на шутку. После просмотра трейлера подумалось: новизна. Зомби-муви и жанры, несущие в себе экшн, рискуют сдуться под воздействием накопленных за столько лет клише. Впрочем, это относится и к мелодрамам. Но вот драмы и комедии, на мой взгляд - это поле для деятельности: пока в любовном кино главной темой остаются чувства и их испытание, а в боевиках и ужасах важно полагаться на спецэффекты и новых оригинальных монстров, то успех смешного или грустного (либо трагичного) кино зависит от умений сценариста давить на разные эмоции и подбора волнующих тем (если оценивать ситуацию в общем понимании).

Очередной триллер про зомби мог бы уже ничем не удивить в трейлере. И всё так, пока не видишь ранее не использованный ход: полчища оживших мертвецов друг по другу взбираются на стену. Впечатлило. С хорошими ожиданиями пошёл на сеанс.

Кстати, наличие в проекте Брэда Питта уже должно говорить о качестве созданного: это большой актёр. Есть такие актёры (среди которых, например, Лиам Нисон), которые могут сняться в спорных фильмах, но до треша не опустятся. И фильмы с ними пойдут в прокат первыми, конечно. Так что вот ещё один плюс в копилку.

Теперь, пожалуй, стоит высказаться о самой картине. Во-первых, претензия к переводчику названия в России: дело даже не в том, что фильм по мотивом романа 'Мировая война Z' (не читал, сравнить экранную достоверность не могу). Название 'Война миров Z' очень запутывает зрителя. Казалось бы, подумаешь, поменяли слова местами, провели аналогию уже к другому роману другого писателя. Ой, да кого это волнует. Но простите, смысл самого сюжета с оглавлением тоже тогда не состыкуется. Война миров - это Мир №1 противостоит Миру №2 и наоборот. Идёт столкновение, задействованы все. Можно прибавить к ним другие миры - не суть: все будут в деле. А если мы скажем 'мировая война' - то тогда это война, охватывающая планету, другие страны и континенты. В фильме происходит именно это, потому что со стороны заразившихся бешенством людей нет мотивов для войны: они просто заразились, а выжившие люди ищут способ оградиться от них. Зомби не хотят захвата территории или ресурсов других государств, таким образом не борются два мира, это не война миров. Что такого было бы, если бы прокатчики оставили нормальное первое название? Зачем заводить такую странную путаницу?!

Теперь касаемо сюжета: да, он где-то заштампован, где-то нелеп и где-то смешон. Да, когда смотрела моя подруга, потом она рассказывала, сколько там ляпов, нестыковок, несуразиц. Что если заражённые реагируют на звук, то почему, например, они не прибежали, когда сел вертолёт, ну и так далее. И тут я готов заявить, что если фильм призван развлечь, напугать, если он не исторический, не глубоко серьёзный, то ему простительны ошибки. Лично я их не замечал так упорно, зато отмечу другое: та самая клишированность, некоторая предсказуемость, присущая самому жанру, присутствовала. Герои в минуты саспенса, когда надо 'двигаться тихо, не дыша, как змейка в камышах', часто косячили, им будто преднамеренно на пути попадались самые громко падающие предметы. Но это тоже простительно и очень забавно, потому что вроде бы знаешь, что произойдёт и что обязательно кто-то себя выдаст -  и тут как тут сие случается с самым иронически заметным подвохом. К тому же поиски вакцины - приятное воспоминание о ранее просмотренных лентах: о да, весь сюжет построен на том, что если мир стал безумен, надо найти и причину помешательства, и своеобразное противоядие. Не раз опытные зрители сталкивались с подобными историями, ничего супернового не найдёте. Тем не менее, данный ход так же был оправдан, когда узнаёшь, как действует вакцина: это не обычное противоядие, не зелье какое-то.

Если взглянуть на сценарий целиком, то его можно было бы сделать гораздо более страшнее, если бы главный герой не был аж сотрудником ООН и не имел хороших связей, а являлся, предположим, водителем такси. В данном случае становилось ясно, что в гущу событий мы попадём только в начале, а потом стоит полагаться на фантазию сценаристов, которые для бодрого продолжения сюжета просто обязаны находить случаи, где угроза и опасность могли бы настигать снова и снова. И им задача удалась: экшн-сцены равномерно распределены по хронометражу, они оправданы и не заставляют скучать. Ради них стоит вникнуть в историю, заканчивающуюся немного сказочно и с просящимся намёком на продолжение.

Фильм получился зрелищным, масштабным и по-своему необычным, правда, не все воспримут его положительно. Множество спорных моментов затронут особо придирчивых зрителей, а как по мне - то, чего я ожидал, сбылось. Я доволен, я был рад увидеть любимчика Брэда Питта в очень хорошей форме и отдельное спасибо массовке: сцены с толпами обезумевших людей просто шикарны. Начало фильма (где нет этих долгих вступлений и в то же время нет толчка сразу в самую гущу событий) отличное, не раз вздрогнул. Далее уже было чуть более спокойно и встречались весьма нелогичные, вызывающие смех моменты, но всякие заметные ошибки фильма, повторюсь, оправданы. Важно, что 'Мировая война Z' (ещё один привет прокатчикам) оставила положительное впечатление, не переступающее грань хорошего, добротного удовлетворения качественным кино. А то обширные и достойные восторги порой надоедают, хочется чего-то немножечко попроще, не давящего на мозги слишком кровавым насилием или излишними переживаниями.

7 из 10