Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”С беспощадным взглядом и беспрерывной жаждой голода, эти существа, которые еще вчера жили жизнью людей, сегодня наматывают круги по опустошенным городам в поисках новых носителей для своей инфекции. 

Бывший сотрудник ООН — Джерри Лэйн, оказался банальным американским киношным папашей, бросившим свою любимую работу ради семьи, для которой он всегда был, есть и будет большой «китайской» стеной. Утро нового дня в шумном и многомиллионном мегаполисе — Нью-Йорке, никак не предвещало начало зомби-апокалипсиса, который ближе к обеду все-таки ворвался в жизнь не только вечно страдающих от ожирения американцев, но и в жизни людей, живущих в совершенно разных уголках мира. Ждать гостей пришлось недолго, а это, кстати, первый, большой плюс всего фильма. Быстрое и резкое появления на экране первых свирепых, голодных, мутагенных Homo sapiens, лишь прибавило картине остроты перца чили, растущего где-то на полях республики Индия (а шла лишь только седьмая или восьмая минута фильма). Джерри, его жена Карин и две милых дочурки, вовсю бегут из эпицентра земного ада, куда-то вдаль по нью-йоркским перегруженным пустыми машинами улицам, под крики обреченных и умоляющих о помощи людей…

Доминирование фантастики в наше время сказалось и на режиссерах, которые много лет снимали фильмы, придерживаясь одного или двух жанров. Марк Форстер успешно вошел в новый для него формат кино, который привлекает к себе много внимания, что в конечном итоге приносит продюсерам и самому режиссеру неплохую прибыль. Режиссер Марк Форстер, чьи фильмы практически всегда создавались на основе драмы, мелодрамы, или тесно переплетались с этими жанрами, будто вошел в крутое пике, оставив далеко позади привычный для себя стиль. Фантастический фильм ”ужасов” «Война миров Z», все же несет в себе ярко выраженный элемент той самой привычной для Фостера драматической корочки, но потрясающий визуальный ряд и вечное сюжетное напряжение просто не позволяет глазам отвлекаться на разные, окутанные излишней сентиментальностью штампованные пустяки, которых, кстати, в фильме было достаточное количество, но заметны они будут только тем зрителям, которые хорошо знакомы с данным типом кино. 

Из самого начала, фильм Форстера явственно делает акцент по своим сильным сторонам, преимущества которых гармонично раскиданные по всему двухчасовому хронометражу ленты. Зрелищные сцены будто передавали друг другу эстафету, а Брэд Питт со своим смазливым личиком и длинными мелированными волосами смотрелся в них просто шикарно. «Война миров Z» — это не тупой и бездарный набор спецэффектов и всего того от чего зритель крикнет «Вау!», как-никак, но Марк Форстер работал со сценарием, адаптированным по одноимённому роману Макса Брукса; и пускай автор романа не открывает о зомби ничего нового, но капелька новшества, пускай и маленькая, но здесь все-таки присутствует. Здешние живые мертвецы чересчур шустрые и голодные, а великолепные и мастерски сделанные панорамные виды, показывающие их огромное количество, заставляли задумываться над тем: а сумеют ли люди выиграть эту мировую войну «Z»?

Поначалу, конечно, ощущалась неизбежность человеческого поражения: все вокруг в огне, зомбарей, как муравьев понабежало, везде все плохо и все ужасно, но зомби  у фильмах страшные и крутые только до того момента, когда за руль не сядет сам главный герой со своими опасными, а порой и безумными идеями и планами. Брэд Питт отлично справился с ролью заботливого семьянина и всемирного американского героя, гордо прославляющего ряды сотрудников ООН. Без оружия, бронежилета, разных Бондовых примочек и крутой команды бойцов, - Брэд Питт, он же Джерри Лэйн, без страха в глазах и дрожи в коленках, уверенно шагает навстречу апокалипсису. Марк Форстер снял кино высшего класса, а здешний уровень динамичности порядком выше франшизы 'Обитель зла' или того же 'Рассвета мертвецов' режиссера Зака Снайдера. 'Война миров Z' - это еще одна 'дружественная' встреча людей и зомби,  которая в этот раз развернулась на просторах разнообразной локализации всей картины и была подана под незабываемой эффектностью.

9 из 10