Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Трудно в наше время поразить фильмом 'Зомби' тематики, казалось бы, испробованы абсолютно все приемы, и развиты все темы. Но даже при таком разнообразии в жанре 'Война миров' умудряется не повторяться, и даже разработать свою концепцию, которая становится одной из самых зрелищных и мощных. И главное, что данная картина не позиционирует себя как блокбастер, как и книга, Марк Брукса, которая представляет из себя больше клубок политических интриг, чем первосортное зрелище, которое предложил нам Форстер. Главное, что картина отличается, и очень сильно от поголовья 'зомби' проектов, даже если не брать во внимание, мало серьезные 'Обители зла' и тому подобные героические боевики, если взять более или менее вдумчивые '28 дней спустя', 'Рассвет мертвецов' и 'Заражение' то отличия окажутся в пользу 'Войны миров Z'.

 При всем масштабе, максимально возможной реалистичности, непрерывной динамики действия, в картине правильно расставлены акценты, то есть, драматическая составляющая, семья главного героя, нисколько не перекрывает кислород, общему спасению человечества, уходя на самый приемлемый план. Как бы ни отплевывались критики, картина очень внимательна к мелочам, замечаний и нареканий минимальное количество, сценарий не раскладывает по полочкам содержимое, но он отлично действует в рамках выбранного направления. Типаж самих живых мертвецов очень импонирует с точки зрения главного определения этой заразы. По сути, не имеющие мозгов, тупо желающая сожрать все живое, существо никогда таким и не было в разных проектах, а здесь, зомби лишь волна биомассы, стремящаяся на звук. Также существует интрига, которая раскрывается с интересной стороны, не использовавшейся практически нигде. 

 В формате зрелищного, почти двухсот миллионного проекта, 'Войне миров' есть чем похвастаться, к примеру, шедевральное взятие Иерусалима, где еврейские стены вновь пали, сцена показательная с точки зрения масштаба и экшена. Мужественное лицо Брэда Питта, несколько отличается от персонажей стандартного 'зомби истребителя', это отнюдь не бесстрашный человек, способный сделать орудие из любых подручных средств и смело пойти в бой. Это опять же более реальный герой для схватки за судьбу человечества. Финал картины, это какая то кривая усмешка в отношении блокбастеров предшественников, которые явно сообразили бы грандиозное побоище, однако Форстер, отошел от этого, очертив даже злодея, жутко стучащего зубами и устрашающе глядящего с экрана, который вызывает нервные усмешки, наряду с пробежавшим по спине холодком.  Нагнетя такую вот картину, в концовке нас не ждет ничего зрелищного, нас ждет логичное завершение, но с таким приятным послевкусием, что смачное срубание головы главного злодея Милой Йовович и рядом не стояло.  

 'Война миров Z' - хороша на всех фронтах, по сути даже небольшой поворот в застоявшемся жанре. Саундтрек, кое - где приятно проявившееся 3D остается неплохим дополнением к общему фону картины. Если рассудить, то данный проект становится одним из самых человечных фильмов 'зомби апокалипсиса', лишенный даже горстки пафоса, лишенный ненужного материала, выставляя на передний план, прежде всего профессионализм и человеческий фактор.

8 из 10