Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”'Мировая война Z' - довольно прямолинейный и скучный роман Макса Брукса, имеющий при этом оригинальные черты. Автор с иронией, основываясь на реалистичных фактах, прокомментировал неготовность Штатов к зомби-апокалипсису из-за перенасыщения среднего класса, овеянного слабым менталитетом. В целом книга была построена на множестве различных историй, описывающих события со всех концов планеты. Среди этих историй были как откровенно скучные и банальные, так и насыщенные моралью невероятно захватывающие эпизоды. Достойными ожидания были фрагменты, полные драматизма о китайской подводной лодке и японских самураях. Огромный потенциал экранизации был обеспечен. 

Однако уже трейлер весьма выразительно говорил о том, что 'Война миров z' станет продуктом попсовым. Вопрос был лишь в качестве. В качестве центральной, фильм берет тему писателя, имеющую в книге немало текста и 'великой паникой' именуемой.

Возрастной рейтинг, непростительно низкий для фильмов о зловещих плотоядных мертвецах уже до похода в кино выражает недоверие. И не для кого ни секрет, что опуская его до '+12' авторы, вложив в фильм 200 миллионов долларов, собираются предоставить его до ужаса широкой массе, которая столь высокие расходы и будет всячески оправдывать. Закрывая тему о рейтинге и бюджете, можно смело сказать, что картина рассчитана на семейный просмотр.

Продемонстрировав в титрах качественный саундтрек, события экранизации стартуют очень резко, придавая ей весьма бодрый темп и полностью овладевая вниманием зрителя. Первые двадцать минут фильма строят очень напряженный туннель, по которому, по правилам, зрителю суждено пройти до самого конца. Однако этот туннель очень сильно страдает из-за крайне скромного сценария. Приняв решение, помочь руководству США (а также и всему миру) главный герой по имени Джерри вступает в головокружительное по зрелищу, и пустое по содержание путешествие. Начиная с Южной Кореи, продолжая Иерусалимом и заканчивая Уэльсом Джерри постоянно будет оказываться лицом к лицу со смертельным вирусом. И не смотря на успешно воссозданное напряжение со стороны режиссера, не заметить скудности сценария просто невозможно. Герой Питта все время оказывается окруженным неисчислимым множеством нежити и ставка авторов заключается не в ежеминутных попытках запугивания зрителя, а в попытках вызова восхищения у него. И стоит отметить, что ставка оправдывает себя. Сцены в Иерусалиме, пускай и глуповатые по сути, но все же невероятно зрелищные эффектные и при этом оригинальные, еще не успевшие пресытиться на экранах. Ибо, не смотря на огромное количество фильмов о живых мертвецах, такой массовой и запоминающейся глазу активности, столь подобной до муравьиной деятельности, ходячие трупы себе еще не позволяли. 

Но все же перенасыщаясь спецэффектами, и выдавая слабости сценария, картина в какой-то момент успокаивается на визуальном уровне и начинает подводить зрителя к финалу. И уже эта дорога, на своем конечном этапе, составляющем последнюю четверть фильма, имеет куда более крепкий с точки зрения сюжета фундамент. А концовка, пускай и слегка предсказуемая, получается по итогу самостоятельной и оригинальной. 

Таким образом, 'Войная миров z' не рекомендуется любителям ужасов, но в полной мере советуется зрителям, способным получить удовольствие от ярких, запоминающихся сцен. 

По итогу, получив балл за качественное музыкальное сопровождение, балл за оригинальную концовку и балл за пускай и вымышленную, но все же белорусскую авиакомпанию эффектное и запоминающиеся зрелище под названием 'Война миров z' получает от меня

8 из 10