Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Этот фильм возлагал большие надежды на всех любителей кино со всего мира, фильм - открытие Московского Международного Кино Фестиваля. Когда я узнала об этой картине, то весьма удивилась. Почему весь мир так ждет этого? Что, собственно, такого удивительного? Мой брат сказал мне, что фильм будет хорошим, потому что в главной роли никто иной как Брэд Питт и бюджет составляет $190 000 000. Что ж, если это и есть составляющие хорошего боевика о зомби - то нужно посмотреть.

Джерри Лэйн, как бывший сотрудник ООН, отправляется на поиски лекарства против вируса, способного истребить население планеты. Он оставляет семью и главное для него сейчас - выжить. 

Сюжет весьма и весьма примитивный - зомби заполоняют планету. Конечно, найдется один герой, который бросит все, и отправится на спасение людского рода. Раз уж я начала о сюжете, то и продолжу. Я сидела в кинозале и наблюдала происходящее на экране с интересом, но была на шаг впереди, зная, что сейчас произойдет и откуда что вылезет. Поэтому сюжет мне показался не просто взятым из одной большой папки 'фильмы про зомби', а совершенно схожим с 'Я - Легенда', 'Добро пожаловать в Zoмбиленд'  и с другими историями на ту же тему. Просто из каждого фильма взято что-то по чуть-чуть. Конечно, кульминация совершенно другая, но главные догадки о главном герое не остаются в тайне. По моему, все было ясно с первой минуты. Но все же из-за тех немножечко не таких последних 30-ти минут - мне понравилось. Понравилось то, какова была идея Джерри, и тот момент, когда он идет по коридору - очень сильно. Было неплохо, что он отправился в другие страны. Таким образом, я сумела ощутить, что если конец света и настал, то не только в 'великой Америке', но и в других странах тоже. А это очень большой плюс. Мы вновь наблюдаем Манхеттен, который бомбят, и здания опять рушатся. Ну прямо таки удивительно! Но на самом деле прекрасно, что этих разрушенных зданий показали очень мало и по всему миру. Даже Россия успела засветиться в последних кадрах, как пострадавшая страна, а не 'страна-злодейка'. Благодаря некоторым деталям, сюжет смог выкарабкаться из привычной всем рутины, и оказаться почти на вершине. Однако, даже эти детали не смогли дотянуть фильм до восторгов и оваций. 

Актерский состав не требует много слов. Наверное не будь Брэд Питт в главной роли, я бы даже не думала пойти на этот фильм в кинотеатр. Позже посмотрела бы дома. Но он стал именно тем, что завлекло, думаю, огромное количество людей в кинотеатры. Я не смотрела ни один фильма с этим замечательным актером на большом экране, увы. Поэтому была рада увидеть его, впервые для себя, в кинотеатре. Справился он хорошо, как всегда. Роль у него была весьма проста. Нельзя было показать слабость и страх, и у Питта это очень получилось. Он боролся за жизнь всего человечества, но самым главным было, безусловно, жизнь его семьи - жены и двух дочерей. Тема семьи не то, чтобы раскрыта до конца, но и не то, чтобы осталась незамеченной. Весьма неплохо продемонстрированы отношения отца и детей. Помимо главного актера, все же успели засветиться и другие актеры. Мне понравилась Мирей Инос, исполнившая роль жены Джерри. Очень эмоционально, хорошо. И даже дети понравились. Но вторым по значимости и 'интересности' героем стала для меня девушка-солдат из Израиля, роль которой исполнила Даниэлла Кертеш. Момент с рукой был не очень приятный, но такая сильная женщина, что меня по правде зацепило и впечатлило. 

Самым запоминающимся моментом для меня стали титры. Настолько сильно они меня впечатлили, что это еще больше навеяло желание поскорее бы увидеть сам фильм. Они очень интересно сделаны, и за эти две минуты продемонстрированы различные проблемы: окружающей среды, политические, экономические и др. Я не успела найти композицию, которая при этом играла, но она просто восхитительная. Музыка - динамичная, тревожная, уже вселяющая какую-то печаль и неуверенность, но очень, очень красивая. Эта маленькая деталь, с которой начинается фильм, привела меня в восторг. 

Прочитала, что фильм снят по роману «Мировая война Z» Макса Брукса. Любопытно, интересно ли это читать? Я ничего не знаю об этой книге, но стало просто интересно, каково читать книги о зомби? Сама бы читать не стала, думаю, особого впечатления не произведет. Но за историю, которую создал автор - спасибо. 

Я бы осмелилась посмотреть этот фильм еще раз в кампании друзей. Быть может и еще раз через несколько лет, но 'Война миров Z' не производит сильного впечатления на зрителя. Безусловно то, что с таким огромным бюджетом фильм сумел продемонстрировать нам очень даже хороших зомби и разрушенные дома, а это уже очень неплохо. На фоне других фильмов про зомби он кажется гораздо серьезнее и сильнее, но все же для меня не уступает картине 'Я-Легенда', которая странно схожа с этой. Зрелищно, ничего лишнего, экшн (которого всем так не хватает в последнее время) - все на своих местах. Не затянуто, без малого два часа, тоже очень хорошо. Это очень неплохая картина, которая просто дает вам расслабиться и наслаждаться просмотром, однократным или нет - решать вам. Ну а мне понравился Брэд Питт, местами очень понравился сюжет и безумно понравились музыка и титры. Поэтому 

7 из 10