Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Начну с того, что я являюсь большим любителем фильмов про зомби-апокалипсис и подобных катастроф. С творчеством Марка Форстера я совсем не знаком, поэтому с осторожностью подходил к просмотру данной ленты. Фильм в целом меня порадовал. В нем конечно нет практически ничего оригинального, но грамотные спецэффекты и красивая актёрская игра сделали свое дело.

Начало у ленты получилось очень динамичным. Зомби-апокалипсис не заставит долго ждать зрителя. Буквально сразу же главные герои начинают спасаться от разъяренных и бешеных мертвецов. Местами фильм даже напомнил такие ленты, как '28 дней/недель спустя'. Но к середине фильма начинается в большей степени экшен. Любителям зрелищных и качественных спецэффектов должно прийтись по вкусу. 

В некоторых эпизодах, фильм может даже вызвать чувство страха и ужаса у зрителя.  Пугать будут вовсе не зомби, а лишь только резкие и неожиданные моменты. Их конечно не так много, но сделаны они довольно грамотно и красиво.

Но вот, что мне действительно не понравилось, так это финал ленты. Все как-то уж очень быстро и легко закончилось. И даже та самая напряженка не так почувствовалось, хотя в фильме она присутствует.  Вот представьте, сидите Вы в кинотеатре, смотрите фильм и ожидаете увидеть достойную концовку, а вместо всего этого бац и титры... Мне показалось, что режиссер слишком быстро решил закончить свою историю, не рассказав самого главного, 'Что же будет дальше'? На мой взгляд, было намного лучше, если бы создатели развили концовку более подробно. Или это был намек на продолжение?

Вердикт. Получилась довольно зрелищная картинка про зомби-апокалипсис, с реалистичными спецэффектами, но с весьма предсказуемым и банальным сюжетом. Ознакомится с данной лентой рекомендую всем и каждому. Разочарованными после фильма Вы вряд ли останетесь.