Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Картин на тему зомби-апокалипсиса снято бесчисленное множество, не скажу, что отношусь к любителям подобных фильмов, но бюджет картины и ее попадание в список Самых ожидаемых фильмов 2013 года сделали свое дело. Из кинотеатра я вышла приятно удивленная, зрелище сделало свое дело - фильм порадовал.

На протяжении всего сеанса ты сидишь в напряжении, немного бу-моментов, 3 D и полчище зомби не дают расслабиться. Центральным персонажем является герой Бреда Питта - бывший сотрудник ООН Джерри, который пытается найти причину заражения и, собственно, лекарство от заразы. Население планеты сокращается ежесекундно, не заразившемуся человеку очень трудно выжить в таких условиях, каждый континент, каждый город поглощен зараженными, цивилизация вымирает. Джерри собирает пазл по кусочкам, посещая несколько континентов. Самым подготовленным является Иерусалим - город под надежной охраной огромной стены, которая защищает жителей от зараженных, но по глупой неоплошности и он падет жертвой все сметающих на своем пути зомби. Самый зрелищный момент фильма - штурм стены Иерусалима зараженными, очень колоритно снято, думаю многие смотревшие со мной согласятся.

Спецеэффекты мне пришлись по душе. Сделаны они действительно качественно. Хочу сказать пару слов о 3D. Мое мнение - оно себя оправдало. Погружаясь в фильм будьте готовы к моментам, которые будут восприниматься более чем реально.

Отдельное спасибо Марко Белтрами, музыкальное сопровождение больше чем отличное. Музыка в фильме всегда делает свое дело, она может его или загубить напрочь или украсить и гармонично в него вписаться, став одним из участников волшебного действа под названием Кинолента. Композиции к 'Войне миров Z' бодрящие, зритель воспринимает картинку и музыку как единое целое, в общем, работа проведена основательно и все 'в тему'.

Конец фильма хоть и дает намек на продолжение, но я считаю, что нужно остановиться на отснятом. Люблю, когда фильмы подобного формата оставляет неразрешенные вопросы, которые ты сам пытаешься разгадать.

'Война миров Z' получилась динамичной, напряженной, захватывающей внимание лентой. И хотя многие фильм ругают за нераскрытость истории, за поведение зомби, некоторые считают, что жанр фильма - это скорее комедия, нежели чем ужасы или фантастика я ставлю ему твердую 7 и удаляюсь с хорошим впечатлением от просмотренного.

7 из 10