Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”В кинематографе очень много фильмов про зомби. Есть и ужасы, триллеры, экшены, комедии (Добро пожаловать в Zомбилэнд) и даже сериал(The Walking Dead). Так как этому жанру уже много лет, впечатлить им очень сложно, именно из-за этого данная картина может, не понравится. В фильме радует визуальный ряд. Все смотрится очень красиво, особенно Израиль. Изюминка данного фильма это места, в которых происходят события. Где только не происходили действия фильма за эти час сорок. Фильм порадовал и логикой персонажей. К примеру, главный герой находит винтовку и тут он догадывается приклеить скотчем к стволу винтовки кухонный нож, сделав штык. Таких моментов в фильме много. Еще хочется отметить нестандартную борьбу с зомби (спойлерить не буду, но поверьте, будет интересно). Картину украшает прекрасный саундтрек, не стандартный для таких фильмов. Порадовала и игра актеров, в особенности Брэд Питт. Честно говоря, я думал, что он уже «спекся» и не потянет, но, к счастью, я ошибся, когда увидел 50 летнего Питта, убегающего от толпы зомби.

  Война миров Z – это интересный, логичный, красивый и нестандартный фильм про зомби, который пролетит очень быстро. Советую всем посмотреть.

8 из 10

P.S.  Я хотел бы обсудить  1 момент, не имеющий отношения к фильму. Это возрастной рейтинг фильма 12+. Мне порой кажется, что нас за Чикатил считают. Они думают, что смотреть на то, как зомби беспощадно  нападают и едят людей, могут смотреть 12ти летние дети? Или на лужи крови и «пугающих» своим видом зомби?