Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Начнём с главного, с оценки. Если оценивать фильм по шкале нравится/не нравится, мне фильм, безусловно понравился, рекомендую к просмотру всем, за исключением, пожалуй совсем маленьких детей и любителей, так называемых, 'классических' зомби, т.е. медлительных, неуклюжих мертвецов. 

По совсем малым детям: расчленёнки в фильме нет, после укусов зомби теряют всякий интерес к жертве, но пугающих моментов в фильме хватает и ночные кошмары гарантированы. По любителям 'классических' зомби. Есть такая категория товарищей, считающих себя людьми образованными, и потому полагающими антинаучным существование быстрых зомби, как в 'Рассвете мертвецов', '28 дней спустя', или вот теперь в 'Война миров Z'. Дескать быстрые движения требуют усиленного питания мышц и снабжения их кислородом, а у мертвецов кровеносная система не функционирует. На это можно возразить, что без функционирования кровеносной системы человек, вообще не может двигаться, значит у зомби физиология отличается от человеческой, и значит можно предложить бесконечное количество вариантов её реализации в которой зомби будут довольно шустро бегать.

Как и обещал режиссёр фильма, фильм скорее катастрофа, чем ужастик. Действительно, особенно в начале фильма ловишь себя на мысли, что сравниваешь 'ВМZ' c '2012' Роланда Эммериха. И тут обращаешь внимание на главный недостаток 'ВМZ' как фильма-катастрофы, маловато поднимается социальных проблем в фильме, маловато. Есть всего лишь одна попытка показать плохими парнями военных, но в конце фильма оказывается, что они не такие уж и плохие, а по сравнению с главгероем, который думает только о своей заднице и своей семье, так и вовсе - ангелы. Но в общем и целом, недостаток это небольшой, и даже с учётом того, что накал экшона к концу заметно падает 'Война миров Z' фильм отличный.

P.S.

Чем думали переводчики названия не понятно, особенно с учётом того, что последняя 'Война миров' с Томом Крузом, в своё время, провалилась в прокате.

8 из 10