Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Тема зомби апокалипсиса сейчас очень актуальна в нашем мире. Войны на Ближнем Востоке, вспышки разных эпидемий в Китае и России. И не поймешь, что же может случиться завтра. Вдруг все эти фильмы станут реальностью... страшной реальностью. Никогда нельзя это отрицать. А особенно, если тема зомби является твоей одной из любимых тем в кинематографе, то фильм тебе точно понравится, как понравился мне.

Знаете, и пусть все говорят, что эта тема очень уж заезжена в кино, что сюжет, как и во всех фильмах этой темы. Но зато как подано всё. У нас нет той получасовой либо часовой задержки, раскрутки всех событий. С началом фильма мы полностью погружаемся в атмосферу. 10-15 минут вполне хватит, чтобы туда уместилась повседневная жизнь одной из семей США. А через эти 10 минут уже и начинают происходить все интересные события. Отсутствие долгой завязки фильма, я считаю, большой плюс для такого громкого проекта. Второй плюс так это то, что на протяжении всего фильма зритель находится в напряжении. За это мы должны сказать 'Спасибо' Дэймону Линделофу, чьё мастерство трепать нервишки было проявлено в сериале 'Остаться в живых'. В общем, да, это такой довольно таки стандартный сюжет для фильма про зомби, но отличающийся от других фильмов быстрым развитием событий и напряжением, что, несомненно, является положительными чертами!

От сюжета к актёрам. По сути, здесь главный персонаж всего лишь один - это

Джэрри Лэйн. Есть и другие персонажи, которые особой важности не представляют. Ну, конечно, Брэд Питт прекрасно исполнил свою роль. Мирей Инос, чья героиня является женой Джэрри, тоже хорошо справилась со своей ролью. Героиня Даниэллы Кертеш мужественная девушка, которую сама Даниэлла прекрасно сыграла. Дочери Джэрри тоже хорошо справились с ролями, хотя в фильме девчонок показывали мало.

Безусловно, фильм прекрасно смотрится визуально. Особенно красиво поднесена сцена в Израиле, когда зомби просто-напросто сносили всех и всяк на своём пути. Вот в таких сценах и чувствуется та мощь зомби, которой не было в других фильмах. Красиво была сделана сцена с крушением самолёта. Хотя, мне не слишком то верится, что такое можно пережить. Правда, не понимаю, зачем было снимать фильм в 3D, особого эффекта не было. Ну, упал там зомби в тебя с той самой израильской стены плюс ещё момента два и всё. Но визуальный ряд очень красив. Зомби в фильме тоже, что надо: красивый грим, буйное поведение. 

Теперь, как я слышал, на студии решают вопрос о производстве сиквела. Я бы был не против. Честно, хотелось бы ещё посмотреть на Питта, убегающего от зомби в свои 50!

Война миров Z- интересный  фильм про зомби со своими отличительными чертами, крутым главным героем, красивейшим визуальным рядом. Время за просмотром фильма пролетело очень быстро, а это признак того, что фильм удался!!!

10 из 10