Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Не так давно, буквально в прошлом десятилетии, тема зомби-хорроров начала обретать массовую популярность. За небольшой промежуток времени мы увидели достаточно как свежих, так и наштампованных картин на данную тематику. Естественно, что не все из них были интересны, но популярность историй на выживание просто поражает своим размахом и киноиндустрия развивается в соответствующую сторону, дабы обеспечить еще немного кассовости новым проектам. Казалось бы, здесь придумывать уже нечего, однако же, разный угол рассмотрения ситуации может зацепить не на шутку. И вот на больших экранах появляется Мировая война Z. Да еще и с Бредом Питом в главной роли. Такого кинодейства пропускать нельзя ни в коем случае.

  Вообще очень заманчиво увидеть столь именитого актера в таком необычном и рискованном для него амплуа. Честно говоря, присутствовали некоторые сомнения, а сможет ли Питт потянуть такую роль в абсолютно несвойственном ему жанре. Но все опасения мигом улетучились, поскольку актер топового калибра не теряет лица в любой ситуации. Скажу прямо, фильм мне понравился. И не потому что в нем раскрывается так полюбившаяся мне зомби-тематика вкупе с известной личностью. Просто фильм построен очень грамотно, с высчитанными необходимыми перерывами между действием и затишьем. Незаметно как пролетают два часа этого удивительного спектакля. Хочется искренне переживать главному герою, хоть и понимаешь, что данная картинка находится всего лишь на белом полотне. И весь этот мировой апокалипсис, связанный с неизвестным смертоносным вирусом. Конечно, сразу видны некоторые заимствования из знаменитых фильмов данной тематики, но я не думаю, что сей факт столь важен. Наоборот, скорее его можно причислить к плюсам фильма. И таких достоинств найдется еще не мало. Компьютерная графика сыграла немаловажную роль в построении масштабных сцен нападений и вообще панорам. 

   Идея сделать бегающих зомби пришлась мне по душе, ведь так добавляется больше динамизма, да и характеристики фильма возрастают в плане его активных действий. У людей остается все меньше шансов на спасение, как если бы в противоположном варианте враг находился в практически аморфном состоянии. Прекрасная метаморфоза  происходит каждые минут 15, поскольку действие постоянно переносится из одной точки земного шара в другую. В этом географическом  смысле создатели фильма несомненно выиграли. Очень жаль, что из всей масштабности вырезали кусок отснятый в России, зато радует присутствие наших братьев белорусов. 

   Далее не буду много рассказывать о похождениях Пита в поисках антивируса в период массовой пандемии. Считаю, что концепция ясна, а посмотреть ее раскрытие можно сходив в ближайший кинотеатр. Приятного просмотра!