Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Об этом фильме я узнала давно, отметила его, как ожидаемый, и забыла. В этом году он напомнил о себе. Увидев трейлер, я поняла, что этот фильм нужно смотреть именно на большом экране. Мне была любопытна сама задумка, и, конечно же, участие неотразимого Брэда Питта. Поэтому, сегодня я и моя вторая половинка решили не упускать возможности и посмотреть фильм в кино. 

Несколькими днями ранее я читала отзывы об этом фильме и немного разочаровалась. Ибо, подавляющее большинство тех немногих рецензий, что мне удалось прочесть, были отрицательными. На секунду я подумала, что фильм может оказаться тупым боевиком. Но, сегодня я уже не думала об этом. Марк Форстер подарил миру отличное кино. Фильм с самых первых минут сумел меня приятно удивить мелодией от группы Muse и тем напряжением, которое сохранялось до последнего. Я не думала, что фильм сможет меня напугать, но он сделал это и не раз. Я вздрагивала, зажмуривала глаза, но в следующую же секунду, открывала, сжимала руки. Марк создал по-настоящему стоящее кино, два часа сеанса пролетели незаметно. Его фильм получился интересным, оригинальным (так как часто в фильмах зомби хотят убить человека, здесь же - заразить), пугающим и очень зрелищным. И как это было в трейлере, момент, где зомби карабкаются на стену – самый зрелищный. На самом деле, если на этот момент посмотреть под другим углом становится не по себе. Еще совсем недавно эти существа были людьми, спустя некоторое время – не боящиеся ничего и никого, руководимые одной целью и готовые на все, дабы ее добиться, ибо это цель, уже потребность, необходимость. Это страшно. 

Итак, что же нам ждать от этой картины? Что мы в ней увидим? То, как в спокойную и размеренную жизнь ни в чем не повинных людей врываются ужасные существа. Кто они? Это твари, еще недавно бывшие людьми; существа, потерявшие все человеческое. Ими руководит лишь один инстинкт, одно желание – заразить. Им неведом страх, они не боятся холода и не знают голода. Страшные, ужасные, одержимые – они заполняют планету. И, кажется, у них нет слабого места. Город за городом, государство за государством – на планете не остается ни одного не зараженного континента. Люди закрываются в своих домах,  каких-то убежищах, но спасет ли их это? Перед нами открывается ужасная, пугающая и отвратительная картина. Ад на земле. Начинается война. Человечество на грани вымирания. 

Сюжет фильма достаточно прост и немного предсказуем (в самых очевидных моментах). Перед нами обычная американская семья. Муж, жена и две дочки. Но гармонию нарушают зараженные люди. В считанные минуты город погружается в хаос. Джерри Лэйн – бывший сотрудник ООН, оставивший службу ради жены и дочерей. Джерри вынужден вернуться, дабы защитить свою семью и найти способ спасти еще незараженных людей.

Переходя к актерскому составу, стоит сказать, что подобран он отлично. Брэд Питт уже не однократно доказывал, что он отличный актер, которому под силу исполнить абсолютно любые роли. Он органичен в драмах, боевиках, триллерах. Любой его герой получается живым – не переигранным, ни недоигранным, а именно настоящим. В этом фильме Брэд исполнил роль Джерри. Его герой – профессионал своего дела, но он оставил работу ради семьи и счастлив. Когда эпидемия охватила город за городом, он должен был вернуться. Брэд сумел показать чувства Джерри, его нежелание оставлять семью, страх, его желание найти ответ и желание выжить. Я верила Брэду, мне было интересно наблюдать за ним на экране. Также, не могу не сказать, что длинные волосы ему очень идут! В фильме он был неподражаем. Мирей Инос исполнила роль Карин. Также как и всем, ее героине пришлось нелегко. Она осталась дочками, в ожидании мужа и в постоянном страхе. Мирей сумела это показать. Мне понравилась ее игра. 

Также мне бы хотелось отметить формат фильма. Изначально, говорилось о том, что фильм будут показывать как в 2D, так и в 3D, в моем городе был только последний. Я не сильно люблю этот формат из-за личных неудобств. Поэтому, если есть возможность посмотреть фильм в привычном 2D, я выберу его. В случае с этим фильмом такой возможности мне не выдалось. Но на протяжении всего сеанса я ни разу не вспомнила о плохом зрении и просто наслаждалась фильмом. 3D придал картине еще большую зрелищность. Местами было неприятно, и я закрывала глаза, но в целом, получилось очень неплохо. 

Отдельное спасибо мне бы хотелось сказать создателям за музыку, точнее, за отдельно взятые композиции группы Muse. Мне нравится эта группа и, услышав мою любимую «The 2nd Law: Isolated System» и «Follow me» (в конце), я обрадовалась. 

«Война миров Z» - зрелищное, динамичное, пугающее и стоящее  кино. Фильм, который удивит Вас, и, быть может, напугает. Создатели внесли некую изюминку, несколько изменив образ зомби, которые вместо того, чтобы убить, хотели заразить. В целом, его не за что ругать, так как изъянов во время просмотра я не увидела. Поэтому, я бы порекомендовала его к просмотру. Думаю, Вы не останетесь равнодушными. Приятного просмотра!

10 из 10