Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Вот и настал тот момент, когда лента 'Мировая война Z' вышла на большой экран. О данном фильме я узнал довольно давно, посмотрел трейлер, очень заинтересовался, к тому же я тщательно слежу за творчеством Брэда Питта. Казалось бы, что данный фильм - это очередная примитивная экранизация о зомби-апокалипсисе, которая особо ничем удивить не может. Но, на удивление, лента получилась крайне динамичной и довольно оригинальной, несмотря на некоторое количество штампов. Ранее я уже ознакомился с парой фильмов Марка Форстера, и могу сказать, что они оставили только хорошие воспоминания, потому я надеялся, что и с 'Мировой войной Z' он сделает все верно и лишь порадует. Я решил посмотреть фильм на большом экране, к тому же в 3D, хотя я не особо люблю данный формат. Но, на удивление, все очень понравилось, поэтому, со смелостью могу сказать, что показ фильма в этом формате оправдан. Создается полное ощущение участия в действии. В общем, картина оправдала все мои ожидания. С первых секунд фильма присутствует огромное напряжение, вызывающее невероятное удивление. Я думал, что начало будет довольно скучноватое, как это обычно бывает, но очень ошибался, поскольку, едва сев в удобное кресло, я получил хорошую порцию зрелищности и экшена. Сюжет набирает ход очень быстро и почти не сбавляет оборотов до самого конца. Могу сказать, что я уже и не припомню, когда я с таким искренним интересом наблюдал за происходящим, боясь хотя бы на секунду отвлечься. Помимо всего, весьма поражает глобальность фильма, действие разворачивается в разных точках земного шара, зрителю приходится с интересом наблюдать за приключениями главного героя и это, как мне кажется, довольно увлекательно. Все показано очень ярко, зрелищно и чрезвычайно бодро. Конечно, есть в фильме некая предсказуемость, но, тем не менее, сохраняется и небольшая интрига. В целом, в картине видно весь размах и сразу понятно то, почему у фильма такой солидный бюджет. Хочется отметить неплохую работу сценаристов, хотя, на мой взгляд, их можно поругать за некоторые  детали, которые мне не сильно понравились. Пришлась по вкусу операторская работа, определенные ракурсы выбраны очень удачно и смотрятся очень хорошо. Можно похвалить создателей и за то, что они оставили в трейлере немножко интриги, поскольку не до конца все понятно о действии картины. Также, хочется отметить и музыкальное сопровождение, которого довольно мало, но оно оставляет хорошее впечатление. В особенности это касается главной темы, которая несколько раз звучит на протяжении всего фильма. Поскольку, ходят слухи о сиквеле, то могу сказать, что я с нетерпением жду его и надеюсь, что он будет таким же бодрым.

Итак, главный герой картины - Джерри Лэйн (Брэд Питт), который живет спокойной жизнью, забыв о своей работе в ООН. Но, внезапно мир с невероятной скоростью начинает поглощать неизвестный вирус, который превращает людей в зомби. Поэтому, он с семьей вынужден спасаться от нависшей над ними угрозой. Он, по команде руководства, вынужден выяснить причину распространения вируса и  любой ценой помочь найти средство борьбы с ним. Судьба преподносит Джерри уйму испытаний, поэтому остается только наблюдать за ними с большим интересом.

Хронометраж фильма достаточно объемный, но это никак не чувствуется, поскольку время пролетает очень незаметно, оставляя Вас крайне довольным. Перед просмотром у меня было небольшое сомнение на счет актерского состава. Я задавался вопросом о том, сможет ли Питт вытащить на себе весь фильм. После просмотра, понял, что с этой задачей он справился. Брэд отличнейший и талантливый актер, имеющий огромное количество картин в своей фильмографии, которые подтверждают этот факт. Интересно было наблюдать за игрой Мирей Инос, которой выделили небольшой отрезок экранного времени. Но все же ей удалось хорошо передать все свои переживания. Приятно было увидеть в крохотной, но, в то же время немаловажной роли, замечательного актера Дэвида Морса, который немножко запомнился благодаря не длительному, но интересному диалогу. 

'Мировая война Z' - отличный динамический боевик, с неплохим сюжетом, захватывающий с самого начала и не отпускающий к самому концу. Думаю, что я еще раз обязательно посмотрю данную ленту и получу ту же порцию удовольствия. Советую к просмотру.

9 из 10