Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Фильм так долго снимали, обрекали на провальность, что в итоге провал действительно случился, только не в фильме, а в обнажении человека, который перед лицом опасности показал свою животную природу. К сожалению, не довелось прочитать роман Макса Брукса «Мировая война Z», чтобы сопоставить два идейных пласта – романный и книжный, но и сам по себе фильм Марка Форстера представляет собой мощный заряд дикой античеловечности. Очередная мировая – злая и космическая война с самим собой и своими страхами. На зрителя в буквальном смысле обрушивается лавина психологического шока о представлении человека безвольной мелкой букашкой под прицелом огромной мухобойки. Пусть фильм немного нудноват, местами грубоват, но ни один зритель из зала не уйдет «пустым». По своему психологическому заряду «Война миров Z» бьет все горизонты человеческой беспомощности, тупости и жестокости. В итоге, человек – это звучит не гордо, а унизительно.

Настоящим откровением для кинематографа стал фильм «Страсти Христовы» Мэла Гибсона, в котором Христа истязали всевозможными пытками, что впечатлительному зрителю лучше оставить этот фильм на черный день. Команда Форстера решила продолжить линию разоблачения человека и показать страдания ни одного избранного, а всего мира. Массовость, масштабность съемок, эффект 3D в данной картине призваны подчеркнуть человеческую слабость. Фильм лишен спецэффектов в том смысли, какими их рисуют в фильме за 200 млн. $. Даже наоборот, фильм пытается быть предельно реалистичным, потому нет излишнего грима, невероятных драк, драконистых погонь. Вся эффектность обрушилась на слабую долю человека. По ходу развития сюжета и случившегося апокалипсиса где-то фоном можно наблюдать мелкакалиберные разрушения, в центре же режиссерского внимания оказывается изображение человека в момент наивысшего психологического слома, когда главное достоинство каждой секунды – смерть случайного человека. Ну и конечно же стучащие зубами зомби, скучающие в минуты ожидания добычи, и оказывающие настоящими супергероями в ее поимке, производят гнетущее впечатление. Пусть зомби и не прописаны до невероятности, главное другое – их обезличенность и массовость. Той силе, с которой они рушат все на своем пути, остается только удивляться. Масштаб смертей как людей, так и зомби зашкаливает все мыслимые пределы, но фильм не скатывается в зомботреш. 

Не только шокирующим представлен человек, съёмочная команда попыталась впечатлить зрителя психологическими играми и особенностями съемки. С особым злорадством оператор в ущерб панорамности, чтобы зритель наслаждался со стороны происходящим адом, попытался зрителя втянуть в свою авантюру. Кажется, что к телу одержимого зомби прикреплена любительская камера. Зомби хаотично мечется по сторонам, благодаря чему в кадре развивается настоящая карусель ада. Иногда закрадывается мысль, что это именно ты, зритель, держишь в руках камеру, и она передает все безумие и твой психоз. Частенько крупным планом в кадр влезает зомбак, камера начинает бешено трястить, происходящее становится неуловимо как мгновение, пытаешься сосредоточиться на картинке и тут вдруг классический прием с неожиданным появлением из-за угла оказывается действенным. Иногда крупным планом показаны еще свежие лица в диком отчаянье с пугающей своим безумием мимикой. Молниеносно мелькая на экране, как маски ужаса, они вызывают ощущение тревожности. Моменты страхолюдства сменяются профессиональной съемкой. Камера как будто на крыльях поднимается в воздух, чтобы показать, что все земное пространство, как ягодами, осыпано зомби, преследующими своих жертв. Чтоб уж не было совсем адово, сцены с угасающей жизнью на земле сменяются картонно-шаблонным сюжетом о непоколебимом Брэде Питте, который пытается быть хладнокровным, не понимая всю серьезность окружающего его кошмара, но где-то в его мозгу крутится гаечка, что надо спасать семью. 

Правда, шаблонность также прошла ребрендинг. Главный герой Джерри Лэйн в исполнении Питта совсем не идеальный, не идеальны и окружающие его люди, не идеален весь мир, а потому он предсказуемо движется к смерти. В ситуации паники ни один человек не может думать здраво, не может и Джерри. Множество раз он ошибается, что ведет за собой вереницу случайных смертей, но на фоне всех остальных персонажей он в силу любви к семье балансирует на грани «+»/«-». Ужасно пессимистично представлено отношение нового мира к героям, которые никому не нужны, о которых забывают, как о пустышках. Конечно, такой сюжетный замах – прекрасная критика правительству и дополнительная копеечка к карме Джерри, но главным становится вопрос – а нужно ли все это показывать. Критика – дело благородное, но не до самоубийства же.

Яркость происходящего затмевает сюжетные ляпы. Даже милыми кажутся философские размышления персонажей о случившимся. Особенно поражает юный ученый своей натурфилософией о мести природы. К чему все это непонятно, но дает возможность передохнуть от смертей. Фильм как крик ужаса получился очень мощным, злым, ошеломляющим и экспрессивным. Рассматривать ли его как предупреждение или констатацию уже случившейся беды – решать каждому зрителю. Эмоции противоречивые и двойственные, вроде все классно, а человек – дерьмо. Тут и парадокс:  «Война миров Z» –  фильм и о семейных ценностях, и обесценивании человеческой жизни.