Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Буду краток. Без политики, обсуждения миллиметров и сборов. Одни эмоции и впечатления. Вообще можете не читать, у вас есть право на свое мнение.

А если вы тут, то...

Есть несколько причин для того, чтобы пойти в кино:

1) Актеры  - любимые или интересные тебе

2) Жанр, а точнее сценарии (из-за мешанины в жанрах, сейчас каждый определяет жанр для себя сам), тут же оригинальность сюжета.

3) Спецэффекты и музыка (отдельно слушать музыку ты не пойдешь, а Аватары выходят редко)

4) Шестое чувство - (это когда и актеры не очень, и отзывы откровенно плохие о фильме, и друзья тебе говорят что на такой фильм не пошли бы) - когда просто тянет на этот фильм, несмотря ни на что!

5) Отдых. Это когда ты выходишь 'на свет' из кинотеатра и судорожно (вру! с наслаждением!) вспоминаешь который час? какой день недели? 

Что привлечет тебя на 'Войну миров Z'?

Понятия не имею, но могу помочь определится в твоих чувствах)

Итак, если тебе показалось что...

1) 

   Актеры, точнее Актер тут один и он радует. Как вся эта история с зомби-фильмами началась, незавидно? И в прокат такие фильма сперва особо не пускали, и сниматься там нормальные актеры не хотели, так? И вот наверняка смотрел ты 'Рассвет мертвецов' или '28 неделль/дней спустя' и думал 'Вот бы тут вместо Джареда Лето - Сталоне или Стетхема или Депп, например!' 

Ну чтож, видимо не тебя одного такие мысли посещали. Пожалуйста, Актера А-класса, любуйся и наслаждайся! Рекомендую это еще и потому, что остальных  актеров ты просто не заметишь. Не дали им развернутся. Хотя фильм идет два часа. Но слава богу не за счет патриотичных речей героев о том, как кто-то тратит деньги налогоплательщиков или о том как главные герой слезно любит свою страну.

Роялем в кустах мог оказаться Мориц Бляйбтрой, но нет, просто отыграл свою роль. Почему? Можно было повторить успех роли третьего плана Билла Мюррея в 'Зомбиленде'. 

А еще ты сильно удивишься выбору актрисы, создателями фильма, на роль жены Брэда Питта. И в течение всего фильма ты пару раз их оправдаешь, но в конце придешь к выводу, что с внешностью актрисы они явно дали промах. Даже в какой-то момент я подумал, что может и не стоит в Таких фильмах играть Таким актерам как Брэд Питт. Слишком он выпирает из фильма что ли... 

А еще хочется поругать фильм за несколько моментов, но Питт не дает. Харизматичный, зараза.

Дети Питта, многие другие актеры, да и сами зомби тебя особо не привлекут, точнее посмотришь один раз внимательно и всё. Все внимание в общем к фильму, красотам разрушений, бедствий, а также людскому горю - которые мы все так (в этих фильмах) любим. Кстати, герой много путешествует - тебе понравится. Хотя я думаю ты в момент просмотра будешь думать - 'Ну его #нафиг! Я бы в подвале с тушенкой лучше посидел чем вот так с вилкой против зубастой гиены!' 

2) Жанр, да. 

Дружок, ты идешь смотреть на зомби?

Будут тебе зомби. Зомби-реки, зомби-море, но слава богу их не много, но и этого хватит, чтоб пару раз нервно сжать подушку сиденья своими подушками. Кстати, тебя удивит, то что подобную внешность зомби ты где-то уже видел, но привыкнуть к ней невозможно.

3) Музыка - не помню, честно, несмотря на то, что только пришел с кинотеатра. Хотя мелодия очень навязчивая и знакомая в фильме есть. Тебе она определенно напомнит что-то из '28 недель/дней спустя'.

Спецэффекты - уж стоит ли о них писать? Они были использованы в фильме ровно столько было надо для того, чтоб погрузить тебя в атмосферу происходящего. Не больше и не меньше - в самый раз.  По крайней мере 'эффекта русского кино'* у тебя не будет. 

Не расстраивайся житель 22 века (фактически выживающий в России, а в мечтах летающий на собственном флаере), не всё так плохо. Помните '2012'? - что там было интересного кроме чрезмерного количества 3д-картинок и русского бизнесмена? В 'Войне Миров Z' не так.

4) шестое чувство не звало и тянуло, но давненько не было зомби фильмов, да еще и с таким актером - и ты на него пойдешь) Лето ведь, жара, а в кинозале прохладно!

А знаешь почему шестое чувство не проснулось? Условия не те! Сценарий или сюжет практически сразу как на ладони! - стоит лишь глянуть трейлер - и либо ты такие фильмы любишь, либо нет! Другое дело, когда ты стоишь перед кассой кинозала и думаешь куда купить билет. При том, что ты жил в деревне последние полгода и не видел трейлеров, не читал анонсов и так далее. Вот тут твое шестое чувство даст себе волю и может даже смутить тебя своими догадками и вынудить вообще уйти из кинотеатра, либо поочередно сходить на все фильмы.

5) Отдых - да! 

Во-первых - длительность фильма позволяет отдохнуть, отвлечься несмотря на эмоциональное напряжение от фильма, так что ты расслабишься! 

Главное если что-то пьешь, то не затягивай с походом в туалет все равно придется! Но одно дело гордо спустится к выходу аля 'вы как хотите, а я домой' или прижимая селезенкой и печенью свой мочевой пузырь ползти к выходу, стараясь не взбудоражить агонизирующий организм на 'Хотите выполнить очистку.. .  пространства немедленно?))

Во-вторых, тебе определенно известно проблема - ЗОМБИ, и ты знаешь, что её будут в фильме решать! Интересно как? Идешь и смотришь. И как говорил Е. Гришковец 'а настроение твоё улучшилось'.

Думаю достаточно. Идите.

7 из 10

*Эффект русского кино - очевидная экономия на спецэффектах или попытка имитации этих спецэффекты, что обычно смотрится хуже чем их отсутствие.