Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Что ни говори, а интерес к ходячим мертвецам в кинематографе не угасает уже который десяток лет. Правда, все чаще и чаще мертвецы становятся не просто ходячими, а бегающими, что делает их не только опаснее, но и убыстряет повествование фильма.

Я, как большой любитель зомби-муви, не мог не пропустить такую ожидаемую премьеру, как 'Война миров Z'. Сразу хочется сказать, что идти на этот фильм и ждать от него чего-то восхитительно следует, в первую очередь, поклонникам жанра. Все-таки, зомби, которые предстали перед нами в этом фильме, действительно стоят внимания. 

Перво-наперво хотелось бы рассказать о том, что мне понравилось и за что я хвалю создателей фильма:

Быстрый зачин. Действия в фильме начинают разворачиваться буквально через пару минут после начала, что с первых же мгновений погружает зрителя в атмосферу зомби-апокалипсиса. Зритель вместе с героями пугается, боится за свою жизнь и ужасается страшным монстрам, что несутся вперед, не видя ничего перед собой. Начало фильма словно схватывает зрителя и не дает ему расслабиться, поддерживая интерес к происходящему на экране.

Новые зомби. Теперь мертвецы не только бегают, они буквально несутся вперед, сметая все на своем пути, превращаясь в огромную живую плотоядную лавину, которая оставляет после себя только смерть и разрушения. Их не остановит высокая стена, их не остановит дождь, лестницы, и даже падения с высоты. И это действительно жутко. Этих зомби по-настоящему боишься, ведь это не просто ковыляющие мертвецы, а смерч, от которого практически невозможно укрыться.

Несколько площадок действия. Мне очень понравилось, с каким масштабом в 'Мировой войне Z' показан зомби-апокалипсис. Он действительно покрывает мир, нам показывают Южную Корею, Америку, Европу, Израиль. Смена места действия - это действительно свежий ход, который, как мне кажется, удался создателям. Нет 'клюквы' - то есть, каждые народы показаны достойно, интересно. Виден страх людей, который их объединяет.

Спецэффекты. Казалось бы, в современном кинематографе среди блокбастеров началось состязание - кто запихнет больше экшна в свой фильм. Однако 'Мировую войну' это обошло стороной. Спецэффектов немного и все они приходятся к месту, смотрятся натурально и завораживают даже, в какой-то степени.

Саундтрек. Я не являюсь большим фанатом группы Muse, но в данном фильме их музыка приходится действительно к месту, нагнетая обстановку и заставляя сердце замирать.

Логика повествования. Безусловно, подобного рода фильмы всегда грешили и будут грешить нелогичностями в сюжете, но в данном зомби-муви, как мне кажется, их было не так уж и много: они точно не бросались в глаза. Сюжет интересен и связан, что редкость для фильмов о зомби и апокалипсисах. 

Конечно, не обошлось и без грешков. Некоторые моменты провисали, но в целом, следить за фильмом было очень интересно. Не очень порадовало 3D - казалось, и без него фильм бы получился очень хорошим. Красивая картинка, смена места боевых действий спокойными пейзажами - это очень порадовало меня. 

В целом, 'Война миров Z' смотрится намного лучше и выгоднее очень многих зомби-муви, фильм свеж, интересен, действительно отличный летний блокбастер, на который можно сходить без опасений за сюжет или картинку. 

В общем, за то, что фильм был интересен мне до финальных титров и оправдал мои ожидания, а так же за то, что я не прочь его пересмотреть уже дома:

9 из 10