Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Потрясающе. Я могу назвать фильм только потрясающим в прямом смысле слова. 

Я видела, наверное, все фильмы о зомби и была на все сто уверена, что тут уже меня ничем не удивишь, но нет. Этот фильм действительно стал чем-то новым в жанре. Он не смотрится 'как старые добрые зомбимувиз'. И в первую очередь это заслуга сюжета.

Сюжет просто отличный, необычный, свежий. Я не читала книгу и даже не смотрела трейлер, поэтому мне всё было в новинку. Как будто мне снова лет 12, и я в первый раз смотрю 'Обитель зла'. Хотелось разгадывать загадку вируса вместе с главным героем и вместе с ним узнать, как всё начиналось. И если уж об этом говорить, то некоторые ответы зрителю даются, но, ясное дело, не все. От этого ощущение некой незавершённости, но, если подумать, то разгадать, с чего всё началось, просто нереально. Все свидетели уже мертвы. Возможно, интересный сюжет - это заслуга автора книги. Рискну предположить, что экранизация удалась, потому что никаких пробелов я не замечала. Всё гладко и складно.

Герои особенностью не отличались. Они были как некие шаблоны, манекены, которых автор или сценарист поставил на положенное место и заставил двигаться и открывать рот. Тут, собственно, и актёрам сильно-то не разыграться. Они, может, и рады бы, да пространства для манёвра не хватает. Эта - волнующаяся мать и жена, те - невинные детки, этот - герой и профессионал. Единственно, мне очень понравилась героиня Даниеллы Кертеш. Она почти ничего не делала, но чем-то смогла зацепить. Бред Питт - это, конечно, Бред Питт. Если он играет не на всю, то это не потому, что не может. Все знают, что он может. Опять же, его герой достаточно типичен.

И, самое главное, это были одни из самых страшных зомби в кино. Знаете то ощущение, когда вам кажется, что вы бы смогли выжить в зомби апокалипсисе? Некая уверенность, что вы могли бы их победить. Так вот. Когда я смотрела 'Войну миров Z', я не могла отделаться от мысли, что не прожила бы в случае такого и десяти минут. Серьёзно. Это не те зомби, которые еле передвигают свои телеса по направлению к живым людям. Эти монстры двигаются с нечеловеческой скоростью: на двух ногах, на четырех - всё равно как, лишь бы достигнуть цели. И это реально страшно. Я давно так не пугалась. Вообще фильмы про зомби не пугают, а завораживают своей атмосферой. Этот фильм делает и то, и то. Здорово.

Минусы всё же были, поэтому моя оценка

8 из 10