Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматФильм 'Поезд в Пусан' режиссёра Ён-сан хо трогает за душу. Хотелось бы сказать о нём пару слов. 

Во-первых, в фильме поднимается такая проблема как безнравственность, жестокость и равнодушие людей по отношению друг к другу. Люди, которые даже не были заражены относились к своим ближним хладнокровней чем сами зараженные. Этим режиссёр хотел сказать, что нужно оберегать и быть милосердными к своим ближним товарищам. 

Во-вторых, раскрываются взаимоотношения между родными. Отец, который в свою очередь не уделяет время дочери понял ценность семьи и её важность только после произошедшего. 

В заключении, хотелось бы отметить, что каждый человек может попасть в такую ситуацию, помощь ближнему и не равнодушие многих людей, могут спасти целый мир.