Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматНе будучи фанатом Азиатских фильмов и будучи совершенно скептично настроена по отношению к данной картине, я умостилась возле мужа, собираясь провести вечер в наушниках и телефоне, но фильму удалось меня удивить. Очень приятно удивить. Перед нами качественный продукт, ни в чем не уступающий западным аналогам. Тем более, что девяноста процентов действия картины происходит в поезде.

Нам представлены изначально несколько групп героев.  На переднем плане отец с дочкой. Их проблема довольно тривиальна и знакома многим современным семьям - отец с матерью развелись, а папа слишком занят зарабатыванием денег, чтобы обращать внимание на свое чадо. При этом он готов бросить все деньги, что имеет к ее ногам, а дочке хочется просто любви и внимания. Именно из-за этого горе-отец отправляется с ней в другой город утренним поездом. Еще нам предстоит наблюдать за парочкой школьников, супружеской парой в ожидании первенца, старушками и даже мужчиной без определенного места жительства. Когда вся эта разношерстая компания находится на поезде, в стране начинается зомби-апокалипсис, а в поезд попадают зараженный. И единственной заботой людей становится желание выжить.

Фильм очень затягивает, не дает передохнуть ни минуты и держит в напряжении, так как ты все думаешь, как поступить в подобной ситуации. Кроме кровожадных зомби есть еще один враг - человек, жаждущий выжить ценой других и стадо, которому нужен лидер и они готовы слепо следовать приказом любого, даже не самого умного индивида.

Порадовали спецэффекты, съемка, костюмы, актеры, неплохие натуральные диалоги и интересный сюжет. К героям проникаешься симпатией и очень им сопереживаешь, фильм вызывает неподдельные эмоции и провоцирует зрителя на размышления.

10 из 10