Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматС самого начала просмотра фильма я была настроена к нему скептически. Но чем дальше проникалась в сюжет, тем было интереснее смотреть. В какой-то момент я даже начала сопереживать главным героям и немного нервничать, а это показатель того, что фильм действительно зацепил. 

Действие картины начинается с того, что главный герой фильма сопровождает свою маленькую дочь в поезде, который следует из Сеула в Пусан. Девочка едет навестить свою мать. Еще по дорогое на вокзал они замечают, что в городе творится что-то странное, но не предают этому значение. Во время отправления поезда на вокзале резко появляются зомби. В последний момент в вагон успевает заскочить укушенная женщина, которой становится очень плохо. С этого-то и начинаются основные сюжетные линии фильма. 

Главными героями являются не только отец и дочь, но также игрок бейсбольной команды со своей девушкой, богатый бизнесмем, мужчина с беременной женой, а также две пожилые сестры. Они, поневоле, оказались заложниками сложившейся ситуации. 

Казалось бы, что сюжет довольно банален, про зомби ведь существует множество кинолент. Но 'Поезд в Пусан' - это не совсем шаблонное кино про зомбиапокалипсис, я бы даже сказала, совсем не шаблонное. Во-первых, действие практически всей картины разворачивается лишь в вагонах поезда, а это уже довольно интересно, ведь такая подача добавляет еще больше сопереживаний героям, ведь они находятся в замкнутом пространстве, и куда-то спрятаться будет довольно сложно. Во-вторых, фильм также поднимает проблемы личных и семейных ценностей, и борьба с препятствиям идет с точки зрения простого человека, который и думать не думал про такой поворот событий.

Что касается съемки, то операторы потрудились на славу! Как я уже говорила, действие всего фильма разворачивается в поезде, а снимать такие кадры в ограниченном пространстве довольно сложно. Но работы выглядит очень даже качественно. 

Актеры тоже не подвели. Их игра оставалась на уровне. Никто не подкачал и не дал слабину. Возможно, тут сыграло то, что актеры, в целом, никому неизвестные, и у них нет застоявшихся ролей на счету, с которыми бы их все ассоциировали. 

Если подвести итог, то впечатление от фильма осталось приятное. Это действительно хороший фильм про зомби. 

7 из 10