Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматУдивительно, что давний уже шедевр Дэнни Бойла «28 дней спустя» не обзавёлся американским ремейком (хоть сами англичане и сочинили к нему туповатый сиквел). Потому что южнокорейский хит «Поезд в Пусан» ещё не покинул раздел «новинки», а к нему уже протянули захапистые руки американские продюсеры. Очень хочется, чтобы авторы фильма не пошли на поводу меркантильных интересов и отказали американским буржуям в чести поганить будущую классику.

Ён Сан Хо до этого никогда не снимал кино, будучи аниматором. Даже приквел «Поезда в Пусан» анимационный. Сложно сказать, почему для своего дебюта режиссёр выбрал именно зомби-материал, но получился у него не примитивный ужастик, а настоящая драма, где толпы инфицированных лишь инструмент для показа человеческих отношений. Впрочем, среди классики зомби-кино немало серьёзных работ. К числу великих чистых зомби-хорроров можно отнести только «Зомби» Лючио Фульчи, тоже этапную для режиссёра работу, после которой на свет родился один из лучших режиссёров хоррора. Что касается Ён Сан Хо, то не хотелось бы, чтобы американцы заполучили к себе в штатные режиссёры такого талантливого человека. Ему наверняка предложат снимать всякие однотипные ужастики или супергеройское кино, словно для съёмок таких фильмов нужен талант. В лучшем случае ему предложат сделать авторемейк. Пока же у себя на родине Ён Сан Хо объявил о съёмках фильма «Телекинез». 

Англичане относительно недавно уже сажали в поезд вервольфов. Но новый «Вой» всё-таки крепкий ужастик и не более того, к тому же не годящийся в сравнение со старым «Воем». А вот «Поезд в Пусан» получился талантливым фильмом, способным заинтересовать не только поклонников хоррора. Ведь в центре повествования люди, а зомби лишь фон. В связи с этим тут мало крови, абсолютно нет мясных сцен, так что любителей сплаттеров не стоит отрываться от «Гвинеи Пиг». Молодой постановщик исследует поведение людей в экстремальной ситуации, как делали до него Ромеро и Дэнни Бойл. Отличаются ли чем-нибудь люди от зомби? И всегда ли правильно – остаться в живых любой ценой?

Главный герой вместе с дочерью проходит все круги ада, а конечная станция для пассажиров поезда становится землёй обетаванной. Вот только успеют ли они доехать? Ведь зомби в соседнем вагоне.

«Поезд в Пусан» выстроен как триллер, где саспенс нагнетается постепенно, когда герои осознают масштабы постигшего бедствия. Но, как уже было упомянуто раньше, эпидемия лишь высвечивает классовые противоречия в общении людей, их эгоизм и желание выжить любой ценой. Но, как говорилось в другом умном зомби-фильме «28 дней спустя», остаться человеком важнее, нежели выжить, но потерять душу. И дочь главного героя, несмотря на маленький возраст, оказывается человечнее его самого. Она учит его думать не только о себе, но и о других, ведь должны же люди чем-то отличаться от зомби. Как и в шедевре Бойла, у Ён Сан Хо эпидемия выступает метафорой коммуникативных проблем. Люди ненавидят друг друга и готовы идти по головам, чтобы добиться своей цели.

«Поезд в Пусан», несмотря на очевидную схожесть с фильмами Ромеро и Бойла, имеет свой неповторимый колорит, отмечен мастерской режиссурой и убедительной игрой актёров. Так что неудивительно, что этот фильм участвовал в конкурсном показе Каннского кинофестиваля. Постановщику удалось сделать не бессмысленную стрелялку или попкорн-ужастик, а нечто близкое к подлинному искусству. И, возможно, именно этот фильм с полным правом может претендовать на звание лучшего хоррора прошлого года.

8,5 из 10