Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЯ думаю что многие зрители впервые будут знакомиться с творчеством режиссера из Южной Кореи - Ен Сан-хо. Судя по его фильмографии, человек занимался исключительно производством картин уровня аниме, а вот полнометражный фильм ему доверили впервые. Ни в коем случае не собираюсь принижать творческие достоинства людей занимающихся аниме, ибо и в этом разделе мирового кинематографа есть свои жемчужины. С прошлыми картинами этого формата, принадлежащими Ен Сан-хо, лично я точно так же не знаком, но уже успел обратить внимание на положительные оценки его работ. С фильмом конечно же все более сложнее и результат мог быть неожиданным. Хотя, для меня он и в самом деле стал несколько неожиданным.

Довольно таки внушительная группа пассажиров междугороднего поезда направляется по своим делам. Кто то едет домой, кто то на работу, а кто то прячется от неожиданно разразившейся эпидемии вируса, что превращает людей в безмозглых существ, фактически уничтожающих все живое на своем пути. Как только печальные события превращаются в ночной кошмар обитателей поезда, им не остается ничего, кроме как сражаться за свою собственную жизнь до конца, при этом, многие из них готовы пожертвовать и чужой жизнью, лишь бы выжить любыми способами и средствами.

Честно говоря, о самом фильме я узнал буквально пару дней назад, так как не смотрел ни одного трейлера, да и о его существовании то впервые услышал. Тем не менее, тематика различного рода зомбятников меня всегда интересовала и я до сих пор стараюсь не пропускать как минимум значимые произведения в указанном подвиде ужасов. И поверьте мне на слово, 'Поезд в Пусан' действительно является весьма значимым произведением. Навеянный такими картинами как '28 дней спустя' или 'Мировая война Z', он ничем не уступает своим собратьям по цеху. У корейцев получилось довольно таки напряженное и жесткое зрелище, с морем крови, да кучами невероятно агрессивных зомби. При просмотре, ты словно через самого себя ощущаешь всю ту опасность, которая исходит от местных кусак. При этом, сама картина получилась во многом напряженной и держит прикованным возле экрана буквально до самого конца. С другой стороны, создатели словно бы дают зрителю передохнуть от эпизодов с безостановочным драйвом и периодически вставляют множество диалогов, которые не то чтобы очень нужны, ибо несколько сбавляют темп повествования. Не считаю что их нужно было бы убирать совсем, но есть некоторый перебор. 

Если вас не отталкивает очередной зомбятник и факт того что большая часть картины происходит в закрытом пространстве поезда, то смело берите на заметку. 'Поезд в Пусан' явно лучшее что было сделано за последние годы в указанном жанре. Создатели пытались внести некоторые нотки оригинальности и не ударится в тотальный треш. На мой взгляд, у них это превосходно получилось. Каждая копейка тут отработана с умом, а размах съемок порой даже удивляет. Пропускать крайне не рекомендую, так как подобного уровня нынче достигают очень уж редко, а более достойных картин на горизонте явно не маячит.

8 из 10