Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЮжная Корея в очередной раз доказала, что у них очень сильный кинематограф! В первую очередь нужно выразить благодарность всем тем, кто приложил руку к созданию данного фильма, низкий поклон Ён Сан-хо, гримерам за отличных зомби, актерам, которые отработали на высшем уровне, а также оператору. Музыкальная составляющая просто блеск, она шикарно подчеркнула весь трагизм, волнение, отчаяние.

Столько фильмов выпущено уже в данной категории, что они стали приедаться своей однообразностью, так вот 'Поезд в Пусан' - глоток свежего воздуха. Поражает динамика сей картины, глаз просто не оторвать от экрана, настолько всё продумано и захватывающе. Подобного среди фильмов про зомби я не видел, наверное, со времен '28 дней спустя'. Это совершенно другая ниша, этот фильм о поступках, любви и неравнодушии. Когда ты видишь, как ведут себя герои данной картины, ты не можешь остаться безразличным и не сопереживать им, ведь на что они только не идут ради любимого человека, а то и просто незнакомца.  В общем, не о зомби этот фильм, а об обычных людях, которых мы видим каждый день на улицах, которые возможно и сами то не знают о своем внутреннем герое.

9 из 10