Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматСтоит начать с того, что это пожалуй самый успешный зомби-муви за последние несколько лет, а если точнее, то последний кто бы мог прировнять масштабность, эффектность и динамику с фильмом корейского режиссера Ен Сан-хо – это был Зак Снайдер более чем десять лет назад, и ясное дело недавняя «Война миров Z».

Глава крупного фонда, ударив в штангу с повторным подарком дочери на день рождение, обещает ее отвезти в Пусан к ее матери. Обычный день для множества других людей – какая-то спортивная команда бейсболистов и их чэрлидерша, две пожилые женщины-сестры, беременная женщина со своим коренастым мужем, и, случайный пассажир, который кажется подхватил какую-то заразу.

Нет, фильм «Поезд в Пусан» это не о том, как на борту поезда оказался вирус и все люди превращаются в зомби, это поезд, в котором кажется только и остались люди, так как проезжающие остановки уже не подают признаков жизни, а периодические вылазки группы людей заставляли их возвращаться обратно в забитый ходячими мертвецами поезд, поскольку шансов на выживание в поезде было гораздо больше.

Две трети фильма держат очень даже неплохую атмосферу, с очень масштабными и хорошо поставленными сценами. Также в средине фильма будет очень смачный «прорыв» трех героев, семьи которых остались отрезаннымы от остальной группы в другом вагоне. Рукопашка и биты против зомби – прекрасное зрелище. Как итог – отличный подарок поклонникам жанра, который пусть и смазан своей слезливой концовкой, но безусловно заслуживает внимания от зрителя.

9 из 10