Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДобро пожаловать в самый конец нулевых. У нас здесь все ещё бегают с кнопочными Nokia, рубятся в игры, которые сочтут классикой лет через десять, а ещё обожают фильмы о зомби.

И действительно, в 2009 зомби-тематика ещё не успела надоесть людям, если, конечно, отбросить в сторону ту песню группы Cranberries. Жанру уже тогда было сто лет в обед, но падение в сплошное однообразие и уныние только начиналось.

И именно тогда на сцене появился Рубен Фляйшер, ранее работавший только с рекламой и видеоклипами. У него получилось создать самую тонкую и умную пародию на жанр, которую я видел.

Весь 'Зомбиленд' о том, чем бы на самом деле занимались некоторые классические персонажи фильмов ужасов. Вот забитый ботаник бы преспокойненько следовал правилам, вроде 'не геройствуй', 'всегда делай контрольный', 'пристёгивайся за рулем'.

Крутой парень так бы и мочил живых мертвецов направо и налево, но всё это ради пачки любимых печенек. А прекрасная девушка главного героя была бы той ещё тварью, способной предать в любую минуту.

И уже на уровне задумки 'Зомбиленд' прекрасен. Даже если бы персонажи картины просто болтали, укрываясь от зомби в какой-нибудь хижине, то это уже было бы очень интересно. Во многом это так удачно воплощается благодаря касту - Харрельсон, Айзенберг, Стоун, даже чёртов Билл Мюррей.

'Зомбиленд' — это превосходное высмеивание всех жанровых условностей, которое смотрится актуально даже спустя десять лет пичкания всевозможными зомби-историями зрителей по всему миру.