Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВыживание является индивидуальным процессом. Каждый организм пытается себя спасти, и одиночество является одним из лучших способов. Ведь если ты один способ выживания сможет удвоиться. Но, бывает, что в одиночку невозможно выжить, так как от этого можно скоро спятить. Тогда выживаемость сводиться к нулю. Но всё равно практика может иногда затмить всю теорию. И всё что ты знал, может сразу забыться и будешь действовать только на инстинктах. И не всегда будешь знать, что поступишь правильно.

Так и здесь. Жил один так называемый неудачник, представитель надежды по спасению мира. Ну, это он сам так себя считал. Думал, что остался один в городе, кишащем мертвецами. Определил для себя правила выживания, строя из себя спасителя или он просто не смог противостоять теперешней ситуации. Весь мир то в опасности и из-за этого приходиться менять все свои планы, находя новые приключения. Для него это испытания, ведь с его со всеми комплексами он бы вообще не выдержал и одного дня в этом мире. Повстречав ещё на пути нового человека, бьющего  в челюсть мертвеца банджо. 

Ведь мужику нечего терять, да и научит этого неудачника жизни, хоть и в вымершем городе. Но и не всегда можно сказать, что он научит чему-то хорошему. Их ведь никто не накажет, а жаловаться некому. И только одна незадача появляется у них в лице двух молодых особ. Они как парочка из Бумажной луны, но по ним и не скажешь. Да и все герои здесь совершают глупейшие поступки, а маленькие ошибки могут привести к их гибели. Ведь отбиваться ещё нужно от мертвецов.

Даже в мире апокалипсиса бывают свои проблемы. Никогда не знаешь, как поступить, а выжить – главная цель. Здесь прожить один день достижение, а дальше не знаешь, что будет. И немного думаешь, может и выживать лучше не в одиночку?