Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЖанр фильмов о зомби существует настолько долго, что даже отдел статистики Голливуда наверное не в состоянии выяснить, сколько фильмов было снято об этих монстрах начиная с 1968 года, когда Джордж Ромеро выпустил 'Ночь живых мертвецов'. Но рано или поздно любая история начинает немного надоедать и даже зомби могут утратить былую актуальность, если их каноны немного не подправить. За это и решил взяться режиссер Рубен Фляйшер, снявший уморительную черную комедию 'Добро пожаловать в Зомбиленд'.

Фильм рассказывает нам о пареньке по имени Коламбус, который в обыкновенной жизни был фактически никем. У него не было девушки, он не входил в приличную компанию, и тогда как сверстники во всю отдыхали на вечеринках, Коламбус сидел в своей комнате и мечтал о том, чтобы ему улыбнулась удача. Но вместо нее на голову парня свалился Апокалипсис зомби. Самое же странное то, что он не просто выжил, а сумел блестяще адаптироваться к новому миру.

Однажды Коламбус повстречал на своем пути крутого парня по прозвищу Таллахаси и они решили путешествовать вместе. А затем к ребятам присоединились двое девчонок, после чего началось настоящее веселье с посещением Лос-Анджелеса, Билла Мюррэя и парка аттракционов. И все потому, что одни могут в это время сидеть в подвале и не высовываться, а другие стараются получать от жизни максимум.

Вроде бы фильм выглядит типичным боевиком про то, как люди убегают от зомби и громят запустелые супермаркеты, но все здесь таится в обаятельных мелочах, которых очень и очень много. Каждый герой Фляйшера отличается чем-то особенным. Например, один герой невероятно крут, другой слишком предсказуем и правилен. Девушки наоборот излишне рациональны, но при этом умеют отплачивать за добро своим доверием и помощью.

Также мне понравилось то, как создатели обыграли убийство зомби. Каждую неделю. ведется некий подсчет и анализ того, как выжившие убили какого-то монстра, после чего выбирается победитель. Вроде бы абсолютный бред, но подан очень смешно, с выдумкой и огоньком.

'Добро пожаловать в Зомбиленд' стал внезапным откровением для жанра зомби. У фильма не отнять хорошего чувства юмора, интересных героев и отменной динамики. Мир после конца света показан максимально ярко, и несмотря на всеобщий хаос, было не просто забавно, а очень круто.

9 из 10