Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе— Я не умею прощаться... так что, катись, свинья!

Добро пожаловать в Zомбилэнд

Прямо говоря, большинство фильмов ужасов не страшные. Есть исключения, но они становятся всё более редкими. Тем не менее, жанр остаётся очень популярным. И то, что когда-то было неясным и высмеиваемым поджанром, пришло, наконец, в себя. 

Я говорю о комедийных фильмах ужасов. Такие картины, как 'Зловещие мертвецы 2' и 'Армия тьмы', а ещё комедия Эдгара Райта и Саймона Пегга - 'Зомби по имени Шон', проложили путь, который позволяет подобным проектам радовать нас. Постановщикам хочется, чтобы зрители смеялись и боялись, и если они покинут кинотеатр, не сделав хотя-бы одно из этого, кинематографисты не смогли выполнить свою работу. 'Зомбилэнд' смешной, иногда очень смешной и имеет умный сценарий. Рубен Фляйшер дебютировал в полнометражном кино. Это сатира на зомби-фильмы, снятая людьми, которые понимают всю специфику и их привлекательность. Так что, помимо того, чтобы быть смешным, данное кино является довольно прямолинейным. Кишащие, ошеломляющие, сочащиеся зомби в  истории о горстке оставшихся в живых, которые, как на подбор. Динамика, смех, контраст - всё на месте. И Рубен умещает всё это дело в чуть менее, чем полутора часовой фильм.

Несмотря на то, что наш главный герой родился в Колумбусе, он находится в Техасе, когда начинается фильм. Он пытается вернуться домой, главным образом потому, что он надеется увидеть там знакомые лица. По дороге он встречает Таллахасси, который направляется во Флориду и имеет две большие страсти: надирать зады зомби и кушать пирожное Твинки. Чуть позже они связываются с двумя хитрюгами. Присутствие зомби всегда ощущается на заднем плане, но большая часть фильма показывает себя, как традиционное дорожное путешествие, с четырьмя людьми. Они общаются, узнают друг друга и приходят к пониманию того, что они хотят получить от поганой жизни. Камео Билла Мюррея - одно из лучших. Он живет в особняке, находясь в образе охотника за привидениями. Он, признаться, имеет одну из самых смешных линий в кино. Я не буду раскрывать её, т. к. комментарии, вырванные из контекста, часто теряют всю утончённость, но он ссылается Гарфилда. Одна вещь, которую я всегда ценю - кино не игнорирует концепцию развития персонажей. Поймите правильно - это отнюдь не полностью реализованные трехмерные личности. Однако, они гораздо больше, чем карикатурные. Каждый из них имеет интересные моменты и вклад в создание обтекаемой истории. Фляйшер и его сценаристы шарят так, как не шарят киноделы 90% комедий и фильмов ужасов, делая из персонажей больше, чем анимированные мишени для монстров. Я действительно заботился о том, кто будет жить, а кому суждено просто умереть и это, хочу вам сказать, застало меня врасплох. 

Харрельсон, например, показывает нам пределы мышления его персонажа, полностью искаженное видение себя и мира, и он очень забавный. У него есть интересное и очень добродушное восприятие себя на экране, и его стойкий образ является гибким комическим инструментом. Но, без Эбигейл Бреслин и Эммы Стоун, фильм был бы однобоким. Девушки привносят не только юмор, но и отношения, контраст, о котором я уже говорит и помогают отогнать боязливый и нерешительный характер Джесси 'Коламбус' Айзенберга. И да, единственное правило, которое применимо к развлекательной комедии 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', это: не бояться, как без этого, наслаждаться авантюрой и забавой. Такая вот глупость.

7.5 из 10