Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПосмотрев данный фильм, у меня осталось такое доброе бодрящее впечатление по его сюжету. На самом деле, если фильм смотреть людям через чур серьёзным, то есть огромная вероятность, что он им не понравится, ведь в фильме много неправдоподобного, даже сами смерти и складывающиеся события. 

Неправдоподобность.

После апокалипсиса везде есть электричество и водопровод, что невозможно после полного истребления человечества.

Персонажи и актёры.

Подобраны самым наилучшим образом. Ни одного актёра в данном фильме не заменить.

Сюжетная линия.

Как таковая отсутствует. Перед персонажами цели не поставлены, если только налаживание отношений друг с другом.

Эпичность.

Присутствует, хоть фильм по своему стилю изображения напоминает серый дождливый день, однако юмора не теряет. Также довольно захватывающе показаны смерти самих заражённых.

Юмор.

Беспрецедентно! Чёткие шутки и удачно сложившиеся обстоятельства не дают скучать. 

И, наконец, изюминка этого фильма, а точнее их две - это жизнелюбивая атмосфера и непредсказуемость. Ни одно событие невозможно угадать наверняка. Лаконично и смешно.

Можно вполне посмотреть на досуге. Фильм по моим расчётам замечателен!\ и беспрекословен для своего жанра.

10 из 10