Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе«Добро пожаловать в Зомбилэнд» - это новый взгляд на фильмы про зомби. Это не очередной фильм про бедных землян, в среде которых появляется вирус, и теперь все человечество в опасности. Опять же это не фильм про нескольких героев, которые кинутся спасть весь мир, и им это конечно же удастся. Зомбилэнд – это оригинальная идея совместить вместе хоррор, комедию и роуд-муви.

Режиссер не утруждает зрителя долгой и мучительной предысторией, в которой бы показывались муки людей. Все ограничивается двумя-тремя минутами, а далее следует необычная и непознанная жизнь в пост - апокалиптическом мире. Чтобы выжить в новом мире, каждый из главных персонажей имеет свой способ. Коламбус составляет правила и строго следует им, чтобы обезопасить себя. Таллахасси всегда имеет при себе оружие, при помощи которого он сможет истреблять зомби направо и налево «С оттяжечкой». Вичита и Литл-Рок никому не доверяют и ведут путь в место, где якобы нет зомби – парк аттракционов Пасифик Плейлэнд. Эти четверо персонажей составляют каркас фильма, они в центре внимания, когда в других зомби фильмов упор делается либо на ужасы, что правда очень странно, кого сейчас испугаешь видом зомби, либо на быстрый разворот событий.  На протяжении всего фильма будут раскрываться эмоциональные стороны персонажей, будут показаны личные мотивы их поведения.  

В том, что сочетание ужасов и комедии было удачным свидетельствуют как отличные кадры с бегающим по городу зомби, так и отличные шутки, которыми наполнен фильм. Причем шутки эти не сконцентрированы на одном персонаже, каждый из них шутит, или совершает что-то, что не может не вызвать смех – это огромный плюс. В пример можно привести несколько фраз/ситуаций: момент когда Коламбус отправляется на мотоцикле на помощь сестрам; эпизод, когда Таллахасси ищет свои любимые Твинки; необычная сцена с Биллом Мюрреем. 

« - На северном полюсе нет пингвинов.   - Хочешь узнать, как я бью по роже?»

« - Кто такой Билл Мюррей?   - Я прежде никогда детей не бил, но...»

За недолгие 10 минут с участием Билла Мюррея хочется сказать огромное спасибо, ведь увидеть такого легендарного человека в этом фильме – дорогого стоит. Эти несколько минут принесут как много смеха, так и трагичности.  Качество шуток в этом фильме отменное и шутки будут оценены как обычными зрителями, так илюбителями черного юмора, которого тут навалом.

Еще одно простое учение, которое следует извлечь из фильма – это правило номер 32: «Умей радоваться мелочам». Под мелочью можно подразумевать все, что угодно – от одного маленького Твинки до разрушения целого магазина. В фильме присутствуют экшн сцены, как например зомби убийства недели, или кровавая бойня в паркеаттракционов. Стоит сказать спасибо создателям за то, что не поленились и пофантазировали над способами убийства зомби.  

Атмосфера в фильме достигается благодаря многим факторам: шутки, сами зомби, опустошенные и разрушенные города, покинутые автомобили на дорогах, ожесточенными битвами за выживание. Этот фильм не похож ни на какой другой, поэтому его интересно смотреть, интересно наблюдать за развитием событий и за изменениями в восприятии мира героями.

Зомбилэнд простым и наглядным образом демонстрирует следующее: людям необходимо радоваться мелочам; иногда правила нужно нарушать, потому что так лучше; доверять людям можно и нужно; любые изменения в образе жизни чаще всего бывают положительными.