Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеМножество жертв. Зомби-апокалипсис. Герои пытаются выжить. Чем же этот фильм отличается от множества других фильмов со схожей тематикой? А тем что здесь все это выглядит не так печально и серьезно. И на выходе получается весьма забавная черная комедия.

«Моя мама мне всегда говорила: «Когда-нибудь ты найдёшь своё призвание». Кто бы мог подумать, что это будет истребление зомби…»

Сюжета как такого нет и фильм не несет особой смысловой нагрузки. Это история  про то, как люди пытаются почувствовать себя живыми и весело провести время, несмотря на то, что вокруг все плохо и настал конец света.

Фильм дарит зрителю остроумные диалоги, смешные моменты и шикарного Вуди Харрельсона, который играет крутого парня по имени Таллахасси. Этот герой и есть самая главная фишка. Брутальный, сильный, крутой, плохой — это все про него. За ним действительно интересно наблюдать. Компанию ему составляет Джесси Айзенберг в роли Коламбуса, странноватый хикки, от лица которого ведется повествование. Вичита, в роли которой Эмма Стоун, и ее сестра Литл-Рок, в роли которой Эбигейл Бреслин, привносят женское разнообразие в эту сосисочную вечеринку двух главных героев. А Билл Мюррей в роли Билла Мюррея достоин самых искренних аплодисментов. Каждый из актеров запоминается чем-то интересным.

Главное, что есть этом фильме, —  это какая-то своя особенная атмосфера, которая приносит ощущение несерьезности происходящего, благодаря чему просмотр идет легко, а само действие не напрягает, за что режиссеру большое спасибо.

«Умей радоваться мелочам»

В итоге получается хорошая комедия, которая поможет расслабиться и оставит приятные впечатления после просмотра.

8 из 10