Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЯ никогда ранее не  слышала о таком фильме как  «Добро пожаловать в Zомбилэнд». И  вот однажды вечером за посиделками с подругой она советует мне его к просмотру. Признаться, я сразу посчитала его не стоящим внимания. И я рада написать, что я очень ошибалась.  

«Добро пожаловать в Zомбилэнд» это 84 минуты позитивного настроения и хороших впечатлений. Этот фильм рассказывает нам, что после нашествия зомби в США осталась небольшая группа выживших, и они направляются в парк развлечений. Ну, это вы наверняка и сами уже прочли в описании.  

Фильм начинается с такой себе ознакомительной речи одного из главных героев: «Ох, Америка. Куда же ты подевалась, старушка Америка? Штука в том, что любая страна  -это люди, которые в ней живут. А здесь больше нет людей. Нет, друзья мои, теперь это Соединённые Штаты Зомбиленда.» И тут сразу же появляется он страшный зомби который вызывает улыбку но никак не страх.  После этого начинается перечень правил для выживания и бла-бла-бла… 

А далее замедленная съемка. В любом “приличном” фильме она  присутствует.  И тут мы узнаем главного героя который не лучшего мнения о себе и страдает хронической нервозностью (но обычно именно такие слабые личности в конце спасают всех и завоевывают сердце дамы). Стоп, стоп, стоп а где же делись сильные, уверенные в себе герои??? Ах да они теперь зомби-милашки.  

И вот оно ЧУДО. Появляется он истинный герой в ковбойской шляпе и с грозным выражением лица. У него куча оружия и он пьет бурбон. Вот он уже мой кумир.  И тут такие печальные слова нашего главного героя ну и рассказчика этой истории: «Но скоро я понял, что у него есть одна слабость». И как вы думаете что это за слабость? А эта слабость ничто иное как пирожное Твинки.  Вот вам и доказательство у всех есть слабости. 

И далее опять бла-бла-бла, море смеха и замечательной игры актеров. 

И тут О БОЖЕ какое заявление: «Никому нельзя верить Я первый раз в жизни заснул с девушкой, а она меня  чуть не сожрала.». Бедный парень. Вот тут я начала за него переживать. Я не против его смерти, но путь только не умирает девственником.  Пусть познает хоть какую-то радость жизни.

И вот появляется она прекрасная Эмма Стоун с сестрой. В моей голове играет песня Natasha Bedingfield - Pocketful of Sunshine. (Кто смотрел фильм «Отличница легкого поведения» меня поймут. Остальные же просто пропустите этот абзац.) 

Да вот теперь этот фильм по истине полноценный. Есть парень который должен всех спасти. Милая дама которая должна быть спасенной (но почему то в этом фильме она и сама может кого угодно спасти) и два попутных персонажа которые очаровательны.   

И дальше все тоже бла-бла-бла…

Фильм заканчивается и оставляет массу приятных впечатлений. 

Этот фильм полон абсурдных идей и ситуаций. Даже то что главные герои направляются в парк аттракционов во время зомби-апокалипсиса согласитесь уже само по себе абсурдно.  Но это делает этот фильм неотразимым. 

Актерский состав подобран замечательно. Лично я большая поклонница Вуди Харрельсона и Эммы Стоун. По этому для меня это был особый фильм. Как по мне они были  великолепны.   Но не только они, а  все актеры сыграли превосходно. Каждый персонаж был по-своему впечатляющий. 

В общем, фильм «Добро пожаловать в Zомбилэнд» оставил только положительные впечатления.  Этот фильм действительно стоит смотреть. Для меня то что он настолько хорош стало приятной неожиданностью. 

9 из 10