Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСмотря фильмы или играя в игры о зомбиапокалипсисе, я постоянно испытываю просто неземное блаженство от вида целых легионов живых мертвецов складывающих свое мясо под шквалом пуль дробовиков и музыку бензопил. Особенно если это представлено в такой шутливой форме, как здесь. Такие зрелища всегда позволяют выпустить пар или просто утолить жажду чьих-нибудь мозгов. Согласитесь, ведь в реальности такие вещи чаще всего преследуются уголовным кодексом, да и зомбаков найти не так то просто.

Так за что киношникам и игроделам нравятся вновь и вновь рассказывать нам о нашем бренном мире захваченном тупыми, но не в коем случае не безмозглыми живыми мертвецами? Конечно же для всех нас! Любителей смотреть и участвовать в многочисленном и не вызывающим никаких угрызений совести истреблении бывших себе подобных существ, дабы насытить свои природные инстинкты.

Фильм жутко положительный и до ужаса смешной. Ничего из того, что могло бы не понравится или казаться не к месту, все абсолютно правильно. Помимо тупого кромсания зомби направо и налево, есть рассказ об отношениях людей выживших среди полного хауса и пытающихся бороться за свое выживание всеми доступными способами. Это не драма - а обыкновенное стечение обстоятельств, не больше. С планетой всегда может произойти что-то внезапное, так что их жизнь в общих чертах мало чем отличается от нашей. Первостепенные задачи: зайти в магазин за продуктами, найти тачку покруче и дом побольше, а главное пожить подольше. По мне так вполне обычные цели. Ну и конечно нельзя забывать о веселье.

В общем, очень позитивный и не напрягающий фильм.