Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПоследние четыре десятилетия нас столько раз пугали ожившими мертвецами, что это уже набило оскомину, но приятно, что выходят проекты, позволяющие по-другому взглянуть на эти истории.

   Молодой человек, в прошлом студент, а сейчас один из немногих выживших в мире людей после начала страшной эпидемии. Вооруженный собственным списком правил выживания, он путешествует по США и встречает других выживших. Уже с первых сцен фильма понимаешь, что у фильма есть глубокая самоирония. Создателям удалось найти тонкую грань между ужасами и комедией, а это редкость. С одной стороны, этот мир опасен и здесь на каждом углу поедают какого-нибудь бедолагу. Но герои с улыбкой расправляются с полчищами зомби, обсуждая то, что было раньше. История протекает как бы в двух плоскостях: непосредственные события и воспоминания главного героя или его пояснения о судьбе других в прошлом. В этой истории не раскрывают никаких военных или политических заговоров - есть уже суровая реальность и последствия эпидемии. Этот мир действительно привлекает, в хорошем смысле этого слова. Заброшенные закусочные у дороги, магазины сувениров, поместья знаменитостей на Беверли-Хиллз, сотни брошенных машин на автострадах. Все это хочется изучать вместе с героями, которых, к слову, не так уж много. Здесь не стесняются показывать кровь, куски человеческих тел и жестокие сцены расправы с зомби. Здесь даже вступительные титры являются как бы частью истории – это нужно видеть. Но опять же, все дополнено изрядной порцией юмора, поэтому особо не страшно. Хотелось бы, бесспорно, увидеть продолжение этой истории с новыми приключениями на просторах заброшенного мира.

   Один из лучших представителей фильмов о нашествии зомби, которые выходили до сегодняшнего дня. Картина, которая подарит вам хорошее настроение, но внушит осторожность, когда вы в следующий раз не проверите заднее сидение автомобиля или кабинку туалета.

8 из 10