Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЗачастую, когда ждешь фильм какого-нибудь любимого режиссера или сценариста и получаешь то, что ожидал, при этом испытывая море позитива и хорошего настроения, в итоге ловишь себя на мысли, что все это довольно предсказуемо. Ну да, ты ожидал чего-то хорошего, что поразит тебя и подарит немало жизненных сил, и в итоге это получил. А вот совсем другое дело, когда доселе не слишком известные в киноидустрии люди, или же и просто дебютанты, дарят продукт, если и не шедевральный, то близкий к идеалу. Это я к тому, что мало кто, думаю, мог ожидать, что дебютант в полном метре Рубен Флейшер и сценаристы Пол Верник и Ретт Риз смогут подарить зрителю именно что почти идеальное кино. Почему 'почти'? Потому что нет пределов совершенству, и в первый раз невозможно достигнуть сразу всех мыслимых высот. 

'Добро пожаловать в Зомбилэнд' - уморительный микс из 'черной' комедии с тучей эксцентричных персонажей с классическим зомби-хоррором нового образца а-ля '28 дней спустя' или 'Рассвет мертвецов'. Видимо, зритель уже вдоволь наелся серьезных, гнетущих фильмов ужасов на тему оживающих мертвецов, если практически что пародия на такие сюжеты стала на сегодняшний момент почти что культовой. Этому, помимо динамичного сюжета и действительно смешных сцен и шуток, поспособствовали и замечательные актеры - Вуди Харрельсон, который снова на коне в последние годы, создал один из самых восхитительно бесшабашных образов на экране - 'мачо-мэна' Таллахаси, с легкостью вырубающего зомби направо и налево, но чьей главной целью являются пирожные 'Твинки'. Во времена зомби-апокалипсиса сложно найти что-то вообще, но удача ему в итоге улыбнется. Есть и обязательный в такой ситуации антипод - лузер Колумбус (все герои не представляются друг другу своими настоящими именами, поэтому зовутся по названиям городов и штатов США), а также очаровательная аферистка Вичита со своей младшей сестрой Литтл Рок. Вся эта веселая компашка волею обстоятельств оказывается вместе, пытаясь найти безопасное место. Собственно, их веселому и опасному путешествию сквозь смуту и хаос опустошенной страны, и посвящен этот фильм. 

Несмотря на заезженный сюжет, в сценарии есть немало любопытных находок - одни начальные титры чего стоят! Ну а за эпизод с участием Билла Мюррея смело можно ставить десятку - креативность авторов радует глаз и слух почти до самого финала, где действие уже начинает слегка буксовать. К счастью, фильм тут и заканчивается, оставляя лишь ворох положительных впечатлений. 

Итого: прелестная черная комедия напополам с весьма натуралистичным зомби-хоррором. Впечатляющий успех на территории пропитавшихся затхлостью сюжетных  конструкций. Так что радует, что еще могут придумать нечто свежее и оригинальное там, где, казалось бы, уже ничего придумать нельзя. 

9 из 10