Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПосмотрев фильм Рубена Флейшера 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', я остался доволен. Режиссеру удалось крайне удачно объединить два таких жанра как ужасы и комедия. Признаюсь, я люблю фильмы о зомби, а особенно если они комедийные. Фильм мне очень понравился, настолько атмосферным и классным он мне показался. Я уже и забыл когда я последний раз так радовался и смеялся при просмотре. Я считаю, что этот фильм вполне заслуживает звания одной из лучших картин жанра комедийных ужасов за последние несколько лет.

Сюжет в целом прост, как и в любом фильме подобной тематики. Мне понравился дикий задор, который присутствует на протяжении всего фильма. Пришлось по вкусу то, что завязка быстрая, кульминация и развязка просто суперские и крайне интересные. Все в меру, не затянуто, не дает хоть немножко заскучать. Весь этот балаган приправлен морем хорошего юмора, который если не заставляет засмеяться, то хотя бы улыбнуться. Диалоги вписаны в сценарий крайне органично, мне это очень понравилось.

На счет актерского состава скажу одно, справился со своей задачей на 'отлично'.Хорошо сыграл Джесси Айзенберг.В нем я не сомневался, был уверен, что не подведет. Повеселил Вуди Харрельсон, который исполнил роль такого себе крутого ковбоя. На протяжении всего фильма острит не отходя от кассы. Я практически с него только и смеялся.

Хотелось бы отметить еще и музыкальное сопровождение. Оно шикарное, идеально вписаное в фильм. Приятно было слышать мотивы Металлики, также можно было услышать Моцарта и немного Кантри музыки. На счет музыкального сопровождения однозначно претензий нету.

'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - это достойный представитель своего жанра, который приправлен морем крови и юмора, отличными актерами, неплохим сценарием и диалогами. Советую к просмотру!