Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСтандартный американский ботан, любитель ВоВ и Маунтин Дью, оказался одним из немногих выживших после превращения государства США в безумный Zомбилэнд. Он, страдая от многочисленный фобий и будучи романтиком-домоседом, частенько меняет прикид и ловко швыряется дробью из двуствольного укороченного дробовика Уайта Эрпа. 

Шагая в направлении Коламбуса, штат Огайо, надеясь найти там свою семью, ботан повстречал хардкорного мужика, вполне надежного товарища и любителя поубивать зомби самыми изощренными способами. И все бы ничего, если б два приятеля не встретили озорных сестричек, которые открыли героям путь к новым приключениям. И вот, когда уже зритель удостоверился в режиссерской неординарности, в игру вступает неподражаемый Билл Мюррей, один только эпизод с которым делает фильм красиво оформленным подарком от современных кинематографистов.

Комедия Рубена Фляйшера - громкий вызов всем жанровым штампам. Начальная сцена с пародией на звездно-полосатый патриотизм, «For Whom The Bell Tolls» от Металлики как фон под брутальный зомби-слэм «слоу моушн» уже настраивают на веселый трэш и безумство режиссерских идей. Вот так надо обновлять старые классические кинотемы, дополняя историю прекрасной игрой актеров и хорошей музыкой.

10 из 10