Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКогда мой друг - фан зомби говорил, что было бы круто, если все таки существовали эти существа, Я думал, что он немного не в себе, ну и может с ним что-то не то?) Но после просмотра этой киноленты мне самому захотелось окунуться в этот мир опасности, но безграничного веселья. Ведь, никто тебе ничего не запретит, делай, что хочешь, но всегда будь на чеку. И именно это мне понравилось в данном фильме. Из того, что Я видел про зомби, помню лишь пресловутый 'Обитель зла'. Который в первой части показал просто одну вещь 'Страх'. И это было круто, очень! А вторая уже больше в сторону экшена, но все еще в некоторых моментах было, как говорят, 'стремновато'. С третьей частью - лента испортилась. Был просто тупой экшен. И все. Четвертую Я еще не посмотрел, но по тому, что мне рассказывали, Я разочарован.

 О самом фильме скажу, что он просто доверху забит юмором. Смешно даже, когда зомби просто убивают, а когда ту девушку убили крышкою от унитазного бачка - меня порвало. Черный юмор Я не люблю, но тут он был уместен. Когда смотришь обыкновенный фильм, и там подобные шутки, думаешь, что это глупо, черство, и все остальное. А тут - весело. Фильм создан чисто для 'посмотреть на зомбей, и поржать'. Смысла почти нету, ничему не учит, ну только пренебрегать некоторыми правилами. Сюжета толкового нету. Есть только юмор, и немного зомбей. Если сравнивать с другими фильмами, то главным персонажам, то есть зомби, место посвящено далеко не первое. Но в этом фильме это не сильно режет глаз, а наоборот, только делает его лучше.

 Музыка просто классная. Были услышаны Металлика, и еще что-то, что Я не запомнил, и мне лень сейчас все искать. Просто на высшем уровне.

Вердикт:

10 из 10