Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНа данный момент выпустили много, очень много фильмов про ходячих мертвецов, но смотреть стоит не все. 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' в общем не чем сильно не отличается от других таких фильмов, но почему то именно этот фильм мне запомнился и более того, он мне понравился. Наверное из-за смешанных жанров и талантливых актёров.

В этом фильме есть всё:драки, стрельба, убийства, комедия, хорошие спецэффекты, отличные декорации, пугающий грим, любовная история и что более важно, смысл. Это не что большее, чем просто кровавая резня. Наверное каждый задавался вопросом: 'А что бы я делал на месте этих героев? Как бы я себя повёл?'. Об этом можно только предполагать. Не кто точно не знает, смог бы он выжить в такой обстановке и пройти через всё, что прошли главные герои этого фильма. Правил выживания много, но не всегда им получается следовать. И в этой ужасной суматохе, ты начинаешь ценить всё что у тебя есть и радоваться каждой мелочи.

Понравилась музыка сопровождавшая меня весь фильм. К месту был даже чёрный юмор, который не раз заставлял засмеяться. Актёры очень хорошо справился со своей работой. Хочу отметить Эмму Стоун уж очень она мне нравится как актриса, красивая и талантливая девушка. Джесси Айзенберга я увидела впервые. Не плохо сыграл свою роль. Эбигейл Бреслин очень талантливая девочка, запомнилась мне ещё по роли в фильме 'Мой ангел хранитель'. Сыграла она там очень хорошо. Вуди Харрельсон хороший актёр. Он внёс в фильм долю юмора. Порадовало появление Билла Мюррея. Талантливый человек, жаль что мало сейчас снимается.

Хороший фильм. Советую посмотреть.

9 из 10