Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеС первых же кадров 'Zомбиленд' завоевывает доверие зрителя на просмотр тем, что фильм сразу дает понять что нас ждет легкая, драйвовая зомби-муви комедия. Фильм уже начался, а ты не успев  догадаться о чем фильм уже смеешься и даже успеваешь порадоваться тому, что смех продлевает жизнь. Фильм как сочетание трех простых понятий 'весело мочить зомби'. Начала фильма напичкана стебным и бредовым черным юмором так, что потом ты замечаешь, когда долго на экране не видишь гоняющегося мертвеца за человечиной, начинаешь понимать, что Зомбиленд также  пуст живыми людьми, как пусты его улицы и города зомбитварями. Не потому что их мало, а потому что пища на дороге не валяется. Если найдется что поесть, то тот кто голоден уже где то рядом - инстинкт самосохранения зомби. 

Глоссарий к Zомбиленду или справочник для туристов

Голод - это такое нестабильное состояние неудовлетворенности, когда грань между человеком и существом на расстоянии того, как быстро ты можешь вернуть себе нормальное сытое состояние не переэволюционировав в хищника. Если человек превратится в зомби, чувство голода станет для него основной движущей силой на пути к поиску самого себя и всю свою жизнь он будет обречен распознавать только два занятия: жрать и голодать.

Зомби - коренное и преобладающее население Zомбиленда. Наделены способностью энергично бегать и потому если человек не любил физру и не бежал кросс, то он для них окажется легкой  жертвой. А для тех кому приятно и доставляет удовольствие общество зомби существует два способа их заманивания: прозвенеть колокольчиком талантом дворецкого так, чтобы было понятно, что ужин готов; включить красочный возбуждающий яркий свет при закате солнца (для массовой и народной заманухи).  Нельзя не приметить отличительный признак их поведения - это то, что они появляются в нужный момент, в моментах когда необходимо приукрасить беззомбийное одиночество главгероев.

Главгерои - Таллахасси, Вичита, Литл-Рок и Коламбус. Рожденные в Zомбиленде, группа аборигенов не дотягивающая своей численностью до населения.  Я бы их распределил по объему совершаемых ими геноцидных действий против коренного населения, но начну в порядке их появления на экране. Коламбус - наиболее приспособленный и поэтому быстро приспосабливающийся к новым условиям выживания среди зомби подростковый представитель аборигенской группы. А в этом ему неплохо выручает составленный им же самим по опыту проживания среди зомби свод правил. Любое нарушение и не соблюдение этим правилам и твое лицо навсегда и безвозвратно будет загримирована под 'кроваво-масляную маску с разодранными кусочками кожи'. Но как оказалась есть человек которому эти правила  как 'Twinkie' для зомби. Таллахасси - так же крут, насколько круто смотрится на нем его ковбойская шляпа. Единственный из стада разумных, который безотказно и результативно пользуется двумя способами заманивания. Но такой же душевно больной как и любой крепкий мужик: одержим поиском пирожного с кремовым наполнителем Twinkie, чтоб ощутить вкус ностальгии по прошлой жизни.  Сестры Вичита и Литл-Рок - они появляются именно в тот момент, когда все шло к кризису идей и отношений между Коламбусом и Таллахасси.

Все четверо через поиски и приобретения, через боль и расставания становятся единой командой, для которых Zомбиленд это уже родной дом, а зомби - постоянные обитатели Зомбиленда, с которыми придется делить кровь, еду и сушу. И здесь уже важно не то, как ты проживешь до следующего дня, а то как ты проведешь свой остаток жизни с этой компанией.

Фильм рекомендую для всех любителей зомби-муви и для тех, кто хотя бы раз видел фильм про зомби.

8 из 10