Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЛегкий фильм, удачно сочетающий в себе жанры пародии, черной комедии и мелодрамы. И вместе с тем ненапряжно и ненарочито решающий задачи социального гротеска. Зомби-эпидемия – это ведь откровенная сатира одновременно на кризис, свиную пандемию и расовую вседозволенность цветных, т.е., простите, политкорректность. Одним словом, на все истинные беды современной Америки. Не зря ведь главный герой призывает своих товарищей по несчастью и свободе «побыть настоящими нормальными американцами». 

	Главных действующих лиц немного и все актеры прекрасно справились со своими ролями, все смотрятся органично и искренно. 

	Самая шикарная сцена – явно выполняющая функцию социокультурной релаксации - погром в сувенирной лавке под лозунгом «Умей радоваться мелочам!». 

Что у авторов получилось сказать нам за кадром? Очевидно следующее. В Штатах белым американцам не остается места, задолбали приезжие, цветное хулиганье и бездельники, достал кризис. Но всё равно, и как ни странно, побеждает любовь! 

Хитовые фразы из фильма:

1) «Вы даже не представляете, что можно натворить, имея много дешевой бижутерии и врожденную наглость».

2) «- Да, трудно расти в Зомбилэнде!». «- Расти вообще трудно!».

3) «Бедный расплющенный ублюдок – первый приз по праву достается сестре Никербакер!».

	И напоследок. Ведь этот Зомбилэнд – глобальная метафора современного мира, современной цивилизации потребительских ценностей и торжества манипулятивных технологий, когда большинство народонаселения – реальные зомби, а здоровых людей (как показали последние выборы в Госдуму - ©) не более 11–12%!