Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСкажу честно: даже не посмотрел бы столь хороший фильм, если бы. . друг не позвал на свой день рождения в кинотеатр именно на 'Зомбилэнд'. От этого фильма я ждал тупого американского юмора и сортирных шуток, как в большинстве пародиях, но сценаристы Риз и Верник порадовали, наделив фильм отличным черным юмором и колоритными персонажами. К тому же если добавить сюда забойный саундтрек, отличную режиссуру и прекрасных актеров, результат -  получилась отличная пародия на зомби-мувики. Этот фильм должен стать классикой своего жанра, так же как 'Зомби по имени Шон' и 'Зловещие Мертвецы'.

'Хочешь узнать как я бью по роже!'

А теперь про сам фильм. Начинается он как стандартный фильм про зомби (разрушенный город, гора трупов и зомби, пожирающие человеческую плоть), но постепенно начинаешь понимать, что смотришь не ужасы, а комедию. К середине просмотра начинаешь понимать весь черный юмор этого гениального фильма. Некоторые фразы персонажа Вуди Харрельсона используются у меня в повседневной жизни и очень часто цитируются моими знакомыми! Отдельно о персонажах и актерах

'С оттяжечкой!'

Персонаж Вуди Харрельсона, Таллахаси, немного спятивший мужик, которому уже нечего терять, после того как зомби отняли у него самое главное - семью. Черные шуточки Таллахаси были одним из главных источников юмора в фильме, да и вообще Вуди Харрельсон сделал своего героя крайне харизматичным и оттого  очень притягательным и интересным.

Джесси Айзенберга  до этого фильма, признаюсь честно, нигде не видел, но его Коламбус мне понравился! Парень-неудачник который перерождается в настоящего мужчину, под влиянием героя Вуди Харрельсон. В общем - будущая звезда Голливуда.

Сестры Уичита и Литтл-Рок в исполнении Эммы Стоун и Эбигейл Бреслин  получились просто шикарными. Я прекрасно понимаю Коламбуса: Уичита очень привлекательна и притягивает к себе как магнит, даже при многочисленных обманах и плохих поступках!

'Ты хочешь трахнуть Уичиту?'
'Нет, конечно нет!'
'Да ладно тебе, последние два дня она трахала нас обоих!'

Ну и конечно не стоит забывать Билла Мюррэя, который за роль самого себя должен был номинирован на 'Оскар' (за лучшую мужскую роль второго плана), так как сыграл он просто безупречно! Браво Билл

Оценка фильму:

10 из 10