Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНу, вот и закончились титры невероятной черной комедии о зомби, «Зомбилэнд», и я решил написать пару строк об этот кино, дабы и вам посоветовать его посмотреть. 

Хорошее кино! Веселое, интересно, забавное, любителям «мяса» тоже будет на что поглядеть! 

Самая сильная часть этого фильма это его актеры. Вуди Харрельсон и Джесси Айзенберг справились со своими задачами на все 100 процентов! Еще бы, они отыграли самую колоритную пару из всех фильмов, что я видел про зомби! Каламбус и Таллахасси. Один – закомплексованный подросток с кучей правил для выживания, которых он занудно придерживается, чтобы выжить. Четко, с занудством выполняет он эти правила, лишний раз старается не провоцировать трупаков, в общем, старается выжить в этом новом страшном мире. Второй – грубый, брутальный мужик на мощном джипе, который ездит по США в поисках любимых конфет Твинки, и старается получить титул Зомбо-убийство недели, поэтому крушит зомби всеми подручными средствами, будь то гитара, бита, пила и прочие предметы, которыми вообще можно нанести вред. У него нет никаких правил, он не старается затаиться, он хозяин в новом мире, и неважно, что думают об этом сами зомби. Вот такая парочка у них получилась. Ну и сестры-аферистки, которые никому не доверяют и которым плевать на всех, кроме вокруг себя. Веселая компания получилась, не так ли? 

В процессе фильма эта компашка не раз распадается, все тыкают в друг друга пушками и на первый взгляд кажется, что им вообще не по пути. Но все меняется, когда сестры попадают в серьезную передрягу в Zomбилэнде – тут то ребята и вступаются друг за друга, и дают уродам настоящий бой. Особенно порадовало появление в камео Билла Мюррея. Жаль, конечно, что его все таки убивают, но и смерть его получилась очень уж забавной, Билл дошутился.

Сюжет прост как пять копеек, даже появление зомби с научной точки зрения не объясняется, но и это не испортило фильм. Это ведь не серьезный боевик про крутых коммандос, которые борются с вурдалаками, трэш! И поводов посмеяться во время просмотра представиться не малое количество раз. Так что смотрите, смейтесь, улыбайтесь, восхищайтесь! 

Кино разовое, так что советую запастить попкорном и наслаждаться, а я ставлю 8.