Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНаконец-то я добрался до этого фильма. В принципе фильм не плохой, конечно есть минусы но, тем не менее, не плохо. Как по мне юмор тут не удался, возможно, я его не понял, но мне не было смешно и в этом, пожалуй, для меня самый главный минус потому, что я считаю лучше отсутствие юмора, чем не удачный юмор. А пугать нас будут довольно стандартно, к примеру, главный герой отбивается от группы зомби с трудом залезает в машину с трудом начинает ехать вот уже облегчённый вздох и тут резко зомби, откуда не возьмись к примеру. Зомби выглядят очень мерзко и очень неприятно это мягко говоря. Теперь обо всём по порядку:

Актёры:

 Джесси Айзенберг – главный герой фильма, мы видим историю его глазами и мыслями, страхами, милыми желаниями вроде погладите девушку по волосам, этакий романтик на войне. Джесси Айзенберг играет хорошо у него неплохая мимика и хорошая игра.

Вуди Харрельсон – к этому герою фильма идеально подходит фраза – «Очень страшные снаружи и не очень страшные внутри». Вуди Харрельсон обладатель мрачной мимики и не менее мрачной роли.

 Эмма Стоун – довольно таки расчётливая девушка, которую не особо интересуют такие понятие как дружба и любовь, она привыкла выживать как дикий зверь. Эмма Стоун довольно таки неплохо играла.

 Эбигейл Бреслин – её героиня, как и её сестра привыкла рассчитывать только на себя, но несмотря на обстоятельства в глубине души она ребёнок и в фильме это видно. Эбигейл Бреслин  очень милая девушка и играла очень хорошо.

Плюсы и минусы:

 Плюсы: 

- Хороший подбор актёров

- Интересный сюжет, хотя в некоторых местах немного штампованный.

- Хорошая атмосфера, заброшенные дома, магазины, города.

Минусы:

- Не смешной юмор, которого я не понял (знаю, со мной многие не согласятся).

- Слишком уродливые зомби

Итог: : – вообще от фильма хорошие впечатления, но пересматривать не тянет потому, что  это не совсем мой фильм. Этот фильм в первую очередь понравиться тем кто любит и понимает чёрный юмор, хотя я его и не понял он однозначно есть. Я ставлю этому фильму 8 баллов только потому, что это фильм явно не для меня.

8 из 10