Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильм отличный. Очень порадовало присутствие юмора, кстати неплохого юмора! Как только я увидел трейлер в кинотеатре, я сразу загорел желанием посмотреть этот фильм.

Я люблю фильмы, в который герои путешествуют по миру, наблюдая как этот мир разваливается. Так оно и есть. 4 героя, Талахаси, Коламбус, Вичита и Литл Рок проделали длинный путь до парка аттракционов, при этом они останавливались в многих местах, дабы поубивать парочку зомби.

Игра актеров очень порадовала, особенно Вуди Харрельсон, уж очень хорошо сыграл крутого парня.

Самый классный период фильма, на мое мнение, это война в парке аттракционов. От въезда девушек в парк, и до поцелуя в конце фильма.

Всем советую посмотреть этот фильм, купите DVD, посмотрите.

Моя оценка 10 из 10