Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПрочитав анонс на фильм, я решила что это очередной ужастик про зомби, оказалось, что все не столько страшно, сколько смешно. История начинается с того, что нас приглашают посмотреть на Америку, пораженную страшным вирусом, превращающем людей в зомби - Соединенные штаты Зомбиленда. Среди этого хаоса умудрились не только выжить, но и встретиться четверо людей:

Коламбус  (Джесси Айзенберг) - молодой парень с кучей фобий, параноик, 'хитрая козявка'. Айзенберг неплохо справился с ролью, хотя я уже видела его в 'Оборотнях', где он сыграл подозрительно похожую роль - слабохарактерного парня-слабака, который после укуса оборотня стал крутым. В 'Зомбиленде' его герой тоже, повстречав Талахаси и сестричек становится более жестким (даже справился с боязнью клоунов); 

Талахаси (Вуди Харрельсон) - суровый, необщительный мужчина, боец, потерявший сына из-за зомби и  мстящий из-за этого, любитель батончиков 'Твинкис'.  И все же он отчасти ребенок -  его передразнивание Литл-Рок, восторг от встречи Джоном Мюрреем, крушение авто и магазина - попытка уйти от реальности, расслабится.

И две сестрички - Лючита (Эмма Стоун)  и Литл Рок  (Эбигейл Бреслин) - смышленные барышни, которые еще  в нормальные времена обман людей сделали своей профессией и в настоящее время заботятся только  о себе.  Девчонки молодцы, хорошо сыграно, эмоционально, а уж как они дурят 'лохов' - супер.  

Случай не раз сводил их вместе, прежде чем они поняли,  что это судьба. Кроме того, их объединяют два правила, ставшие для них своего рода 'законом' - 'не доверяй никому' и 'умей радоваться мелочам' (полезные, надо сказать, правила). Первое правило они,  одной стороны,  выполняют полностью - ведь мы так и не узнали их настоящие имена, а только прозвища, а с другой стороны, нарушили, доверившись друг другу. Второе же они  выполняют блистательно.

Фильм снят как комедия на тему зомби и многие почему-то сравнивают его с фильмом 'Зомби по имени Шон'. По-моему, ничего общего, кроме жанра у этих фильмов нет.  В Зомбиленде - зомби более страшные, противные и быстрые, а главные герои не такие тупые, и хотя бы умеют стрелять и  могут защитить себя, в отличие от Шона и его друзей. 

И правда - не стоит воспринимать этот фильм слишком серьезно, нужно просто расслабиться и посмотреть как герои попадают в дурацкие положения, любят, ненавидят, и пытаются спастись от голодных зомби. Главное для просмотра фильма - иметь крепкие  нервы, желудок и чувство юмора. Поэтому

8 из 10

P.S.  После просмотра фильма  мне почему -то  вспомнились слова мамонта Мэнни из мультфильма 'Ледниковый период' : 'Давай будем вместе, не потому что мы последние из рода, а потому что мы так хотим' - отлично подходят для концовки фильма.