Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЕсть 3 правила, как снять удачную зомби-комедию

1)Шутить должны люди, а не зомби. Иначе, 'черная'кмедия про зомби станет глупой пародией. В 'Зомбилэнде'  зомби серьёзны и хотят съесть всех людей, без шуточек. А что косается людей, они ведут несерьёзно, говорят смешные фразы и одновременно паникуют. Это +для зомби-комедии. Так что, это правило учтено

2)Делать мясорубку. Талахаси уничтожает зомби, самыми разными способами. От подручных предметов до мощных оружий. И это правило соблюдается.

3)Главные герои нетолько должны шутить и убивать зомби, они должны бояться за других людей, за своих родных, за свою жизнь. Актеры это прекрасно передали. И 3е правило соблюдено

Итог: 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'-очень хорошая 'черная' комедия. Которую можно посмотреть несколько раз. Эх, если бы не дурацкий туалетный юмор...

7 из 10