Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЧто будет если парень-неудачник, здоровяк в поисках батончиков с кремом и две хитрые сестры встретятся на просторах Америки, которая давно превратилась в Зомбиленд? Будет веселый треш. Хорошее настроение на почти полтора часа просмотра обеспечено.

Рубен Фляйшер снял отличный фильм, который смотрится легко и непринужденно. С виду комедийный боевик про зомби, с мозгами, кишками, кровищей. Стандартный набор для жанра. В душе - весьма романтическая история, наполненная атмосферой абсолютно пустых Штатов, где четверым героям ничего не остается как жить сегодняшним днем и надеяться только на себя. Тема одиночества затронута, и это несмотря на стилистику фильма его ничуть не портит, а наоборот добавляет баллов. Плюс у каждого из персонажей имеется в наличии своя проблема, от которой он и бежит. Факт подчеркивает не только комедийную направленность, хотя она и преобладает в 'Зомбиленде'

Актерская игра не вызывает нареканий. Вуди Харрельсон и Билл Мюррей стоят особняком среди всей пятерки вполне нормальных людей, появляющихся в фильме. Другие трое - стандартны. Можно сказать, что на фоне известных актеров они не выделяются, но и негативных эмоций при взгляде на них нет никаких.

Шутки. Они раскрашивают 'Зомбиленд' и делают его не просто боевиком. Пусть в начале мелькает юмор, свойственный молодежным комедиям, в остальном зритель будет улыбаться с начала до конца. Само собой что каждая колкость соответствует духу фильма. Сцена с Биллом Мюрреем - вообще наверное лучшее из того что было в подобных фильмах. Также выделяется сцена с руками на руле, ну и собственно встреча с клоуном. Последняя скорее не шутка, но увидев ее, зритель безусловно усмехнется.

Саундтрек также радует, музыка приходится как нельзя кстати к каждому моменту, более того она запоминается. После просмотра фильма хочется стать обладателем всех композиций из 'Зомбиленда'

Стиль у 'Зомбиленда' тоже отличный. Как и сама манера съемки так и всюду появляющиеся 'правила' подчеркивают его юмористическую направленность и выглядят очень эффектно.

В итоге получается фильм, за просмотром которого не нужно нагружать себя излишними переживаниями и размышлениями. Легкое и непринужденное кино, как оно есть. Тем кто не увидит в фильме абсолютно ничего хорошего, советую взглянуть на него именно как на трешевую комедию. Тогда все станет на свои места. В наше время, время засилья в жанре Уве Болла, кино смотрится очень свежо. Возможно было что-то и лучше, но 'Зомбиленд' тоже не разочарует.

9 из 10