Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе'Добро пожаловать в Zомбилэнд' (дальше просто: 'Зомбилэнд') - это очень своеобразный для современного кино фильм своеобразного же жанра (зомби-комедия), который приносит зрителю кучу положительных эмоций, а также заряжает его своей лёгкостью и драйвом. Начинаются титры, и ты понимаешь: 'Да, это было действительно круто!' 

'Зомбилэнд' - этакий весёлый аттракцион; по сути, весь фильм держится на двух китах (простите за банальность). Первый - это разнузданный экшен, состоящий целиком из очень драйвового и зрелищного отстрела зомбаков. Второй - это неглупая комедия: все ситуации в фильме, реплики главгероев - всё пропитано толстым слоем юмора, действительно смешного и уместного; смеяться буквально не перестаёшь, и это ли не здорово?!

Другое дело, что фильм не несёт в себе каких-либо морально-культурных позывов, но это, поверьте, ему и не нужно (более того: это ему не к лицу). 'Зомбилэнд' есть бесбашенная зомби-комедия, которая ни в чём не нуждается, ведь она уникальна в своём роде! 

Вердикт. Если Вы хотите здорово оторваться, а выходить из дома лень, то фильм 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - лучшее в наши дни развлечение, которое, я уверен, никого не оставит равнодушным.

9.5 из 10