Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ последнее время, вообще выходит немало фильмов про всякую нечисть - то бишь, зомби, вампиров, оборотней и прочих чудесных созданий. Я не являюсь большим любителем ужастиков и смотрю такого рода вещи нечасто. Но вот посмотрела чёрноюморный зомбятник 'Добро пожаловать в Зомбилэнд'.

Итак, кудрявый юноша - один из немногих выживших в охваченной зомби Америке (подозреваю, не только Америке, но там речь идёт именно о ней). Выжил он благодаря нескольким немудрёным правилам собственного составления - вроде, 'When in doubt, know your way out', 'Double tap', 'Check the back seat' и тому подобные. Всё меняется, когда он встречает крутого парня, едущего в Таллахасси (а игрет его Вуди Харрельсон). Собственно, ничего особо не меняется, но парень считает, что две головы лучше, чем одна. Даже если это только временное улучшение.

Скажу сразу, фильм мне понравился. Во-первых, порадовала находка с правилами. Во-вторых, неожиданное и приятное камео Билла Мюррея в роли Билла Мюррея. Конечно, оно было маленькое, но забавное. А в-третьих, очень хороши частые флэшбеки и некоторые иллюстрации к рассказам и воспоминаниям героев. Особенно боевитая старушка.

Конечно, были и логические несостыковки: например, не очень понятно, откуда  почти везде есть электричество, во всех мазинах еда спокойно себе лежит, ну и тому подобные вещи. Но они вообще мало бросаются в глаза. То есть, очень мало, потому что думать об этом, когда на экране разрубают в куски живую мертвечинку, как-то странно даже.

Так что, фильм посмотрела очень даже с удовольствием и время точно потратила не зря. 

8 из 10

П.с.: Статья датирована 11.10.09.