Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЖанр зомби-муви популярен достаточно давно, но только с 80-х годов стали появляться комедийные фильмы про зомби. К таковым можно отнести Живую Мертвечину, Зомби по имени Шон, Фидо, недавнюю Операцию: мертвый снег. Фильмы разные, но жанр у них один - комедийное зомби-кино. К таким фильмам и относится Добро пожаловать в Зомбилэнд.

Фильм берет изначально бодрый темп: забавный рассказ паренька Коламбуса (вообще это не его имя, но здесь персонажей называют по штатам, куда они направляются), веселые начальные титры (отдельный плюс создателям). Дальше темп немного приостанавливается, чтобы дать пареньку возможность познакомится с крутым охотником на зомби Талахасси и двумя хитрыми сестрами Вичитой и Литтл Рок. Вообще сцена с первым их появлением очень забавна - виден явный стеб над глупым пафосом и драматизмом фильмов про зомби или какие-то другие инфекции. Дальше они делают остановку в доме Билла Мюррея (о нем отдельно). Сестрички оттуда быстро уматывают в парк развлечений, где их поджидают толпа зомбиков. Неплохой экшен в конце заканчивается хэппи-эндом.

Плюсов у этого фильма много: прежде всего это Вуди Харрельсон и Билл Мюррей. Первый отжигал на протяжении всего фильма, особенно в разговорах с Коламбусом об... ну этом, ну вы поняли. Привнес также в фильм капельку трагизма, правда он по-моему мнению был немного лишним. Ну а второй отжигал лишь в одной сцене, но её вы запомните надолго. Также в фильме присутствует неплохой юмор, и без Харрельсон и Мюррея - например, зомбиубийство недели от монашки или живые примеры правил Коламбуса. Но самое главное, чем цепляет фильм - добротой. Да, можно сказать это самый добрый фильм с участием зомби. Если вырезать из него первые пять и последние 10 минут, то его можно было бы назвать семейным. Атмосфера семьи, которая присутствует в отношениях 4 главных героев настраивает на положительный лад. За них переживаешь, и хэппи-энду (мне кажется абсолютно уместному) очень радуешься.

В целом фильм получился отличный, советую всем для поднятия настроения. Ждем обещанного сиквела

10 из 10

Р.S. Вспомнил один минус фильма. Как-то глупо обошлись с Мюрреем. Поэтому

9,9 из 10