Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНа протяжении всей истории голубых и не только экранов были зомби бумы. В 30-ых каждый четвертый фильм был про оживших мертвецов, в волосатые 80-е нам подарили много черного юмора, по настоящему страшных фильмов, и дешевых подделок. Но сейчас, в век, когда можно все так обработать, испробовать и смешать уже успешные и проработанные идеи, грянул еще один бум. Скорее всего, он обязан компьютерной индустрии, когда выходит чуть ли не каждый год что то кровавое, а последний зомби - шедевр Left 4 Dead 2 внес свою лепту.

Скажу сразу, я не любитель такого рода фильмов, поэтому не могу сравнить(разве что с Зомби по имени Шон) и оценить совсем профессионально, но попробую, потому что уж очень понравился.

В мире который раз уже появилась инфекция, превращающая людей в зомби, все умерли, осталась парочка выживших. В этом фильме это не супер герои, а обычные люди, со своими проблемами и своими заморочками.

Герой Джесси Айзенбрега предстает перед нами любителем онлайн игр, одиночкой, неудачником(хотя, кто еще неудачник, раз все померли, а он жив). Такие есть в каждом классе. Выжил он благодаря тому, что он одинок и ему не за кого цепляться, да свода правил, которые он дотошно исполняет и которые периодически появляются на экране.

Вуди Харрельсон. Вот только ради него и надо идти на этот фильм. Он просто затмевает всех и уже сидишь и ждешь от него чего то такого. В мире, где правят зомби и для большинства выживших цель - выжить, то для него цель - найти как можно больше пироженых, пока срок годности не кончился. Ради них он готов на все, зачистить магазин от толпы носящегося подгнивающего мясца, забраться в сомнительный грузовик и Бог знает, что еще. А в сцене, когда его лакомство расстреливают, тут не сочувствовали только камни.

Билл МюррейТут ему отведена категорично второстепенная роль, но помяните мое слово, Вы будете вспоминать его после просмотра не один раз.

Итог

Кино на много раз и оно не успеет Вам надоесть. Комедия, конечно, черная, но понравится даже ярым противникам жанра. Постановка, динамика, а также актерский состав приведут если не в восторг, то во что то близкое  к нему.

10 из 10

Приятного просмотра!