Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПожалуй лучший комедийный хоррор, который я видел за последнее время. Первый фильм режиссёра Рубена Флейшера, который мне кажется будет для него серьезным трамплином. Фильм получился удачным (особенно учитывая скромный бюджет - 23 млн.), и не исключено, что вскоре Флейшер будет славиться именно такими комедийными хоррорами, хотя все может быть...

Актерский состав тоже радует. Флейшер отказался от приглашения знаменитостей в свою картину, ограничившись начинающими актерами такими как Айзенберг, Стоун и Бреслин, которая правда уже успела сняться в куче детских фильмов. Из действительно знаменитых актеров в картине были только Вуди Харрельсон и Билл Мюррей, который был приглашен лишь на роль камео.

Хотелось бы более детально остановиться на персонаже Вуди Харрельсона - безбашенном охотнике на зомби - Теллахасси.

Как по мне, одна из лучших ролей Харрельсона. Почему я так думаю? Просто из-за отменной игры Харрельсона. По-своему он внес особый креатив в картину сделав ее более 'кровавой'. Его изощренные варианты убийств зомби были просто невероятны. И как по мне, хотя-б половина его убийств заслуживала звания 'Зомби убийство недели'.  Стоит заметить, что по фильму Теллахасси истинный фанат батончиков 'Твинки' и Билла Мюррея :) Лично мое мнение - лучший персонаж картины!

На каждом из персонажей картины можно останавливаться на долго, но опишу их в нескольких фразах:

- Коламбус - боязливый парень, от его имени начинается картина и его постоянные мысли споровождают картину. Изобрел собственные правила, как выжить в Зомбилэнде. Сам характеризует себя так: 'Гора коробок из под пиццы, кроваво красный маунти дью, от гордости ни следа, достоинство на нуле, и девственность -пожизненный приговор';

- Уичита - красивая, даже очень красивая девушка, правда с одним недостатком - она самая настоящая стерва и аферистка.

- Литл-Рок  - младшая сестра Уичиты. Более мягкая, нежели сестра, очень быстро нашла общий язык с Теллахасси.

В общем фильм очень прикольный, особенно для любителей комедийных хорроров.

10 из 10