Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеНичего лишнего, все просто и со вкусом.

'Добро пожаловать в Зомбиленд!'. Так называется фильм и, собственно, без особо изощрения так он и начинается - нам повествуется о жизни людей в городах, где большую часть населения составляют зомби - ходячие мертвецы.

Правила жизни, продиктованные в фильме, между прочим могут отлично вписаться и в наши дни! Всегда будь начеку, пристегивайся в машине, разминайся перед тем как спускаться в овраг... Ничего сверхъестественного не было придумано. 

Зная жанр фильма - 'комедийный ужас' - боялась, что будет что-то низкосортное и туповатое. А получилось очень даже хорошо. 

Плохого ничего сказать не могу. Герои все разные, поэтому каждый зритель сможет найти себе персонажа по душе. Мне понравилось, смотрела 2 раза. И может посмотрю как-нибудь еще раз. И советую посмотреть тем, кто не смотрел!

За новый тип фильма про зомби, позитивный настрой, неплохой юмор и фразу 'учись радоваться мелочам' за фильм можно поставить

9 из 10