Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеО вкусах конечно не спорят. Доказывать кому бы то ни было, что зомби - хорошо, просто глупо. Если человек далек от крова-черного юмора с примесью жесткого стеба, то исправит его могила или, в худшем случае ЗомбиЛэнд.

Признаться я так и не понял к какому жанру можно отнести данный фильм. Комедия? Но для комедии тут слишком много чернухи. Черная комедия? Но для неё здесь слишком много смысла. А больше собственно и не к чему, так что получается, что это один из фильмов, которые относятся к Кино, и именно с большой буквы.

Педантичный зритель рассмеется услышав такой отзыв. Куда уж там дешёвой байке о зомби до определения Кино, и возможно он даже будет прав, проводя параллель с культовыми картинами культовых режиссеров, но...

...Кто сказал, что Кино обязательно должно нести на своём челе печать тяжелых дум и душераздирающих метаний? Неужели, что бы вдохнуть смысл в ленту создатель должен постоянно держать сердце зрителя в кулаке? Ведь нет! 

Примерами могут служить хотя бы идейно далекий от 'Зомбилэнда' фильм 'Догма', где, через весьма своеобразный юмор, режиссер доносил до зрителя весьма серьёзные мысли. Вторым пример может послужить уже гораздо более близкий творению Флейшера 'Зомби по имени Шон'. 

В принципе эти две картины настолько близки, что между ними скорее стоит искать отличия, нежели выбирать сходства. Ниже писали о том, что Зомбилэнд является подделкой, неким плагиатом на ЗПИШ, но мне кажется, что такое мнение не верно в корне. В первую очередь потому, что фильмы почти равноценны, а плагиат редко дотягивает по качеству, до прототипа. 

В обоих фильмах присутствуют неплохие актеры, кто бы что ни говорил. В обоих фильмах сюжет не зацикливается на одних приколах, что всегда было бичом в подобных фильмах, но позволяет актерам блеснуть и в драматическом плане. Кстати тут один Харрельсон дает прикурить и Саймону Пеггу и Нику Фросту, хотя остальные главные герои тоже весьма убедительны. 

Сюжет, как и следовало ожидать - банален, но опять таки, чего ещё ждать от подобного фильма, который никогда и не претендовал на глубину и ширину. Казалось бы, я сам себе противоречу, сначала говорю о том, что 'много смысла', а спустя пару абзацев пишу, что 'не претендует на глубину и ширину'. Но, если вдуматься главный смысл всех хороших фильмов лежит не в глубине человеческих чувств, а на самой поверхности. Его даже вскрывать не нужно, лишь показать так, что бы люди о нём вспомнили...

Вот только вряд ли кто-то попытается заглянуть так 'глубоко'. Типичный подход, заключенный в глупую схему 'серьёзный фильм - думаю, бесшабашный - ем поп-корн'. Впрочем, не будет о грустном.

В остальном Зомбилэнд радует своей безбашенностью и задорным стебом. Харрельсон один тянет эту ношу лучше десятка зомби убийц из любого другого фильма. Его выходки, к которым впоследствии присоединяются почти все главные герои заставляют улыбаться, что, собственно и является первоочередной целью подобного кино. 

А что еще нужно? 

И напоследок. Зачем сравнивать два хороших фильма, если можно наслаждаться обоими? 8-) 

8 из 10