Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЧто является залогом хорошего фильма? Что для любого фильма самое главное? Наверное эти вопросы будут долго мучить умы продюсеров и режиссёров, киноманов и просто любителей кино. И, возможно, 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' не самая удачная тематика для размышлений над такими вопросами, я всё-таки попробую решить, хотя бы для себя. 

Название моей рецензии выбрано не просто так, и думаю тот кто играл в продолжение Left 4 Dead меня поймёт - сходство фильма и игры по атмосфере настолько бросается в глаза, что порой кажется, что Зомбилэнд это не иначе как экранизация лучшего зомби-хоррора 'Left 4 Dead'. Даже один из главных героев фильма - Таллахасси совсем неотдалённо напоминает Френсиса. Но всё это мелочи для гурманов, которые не имеют глобального значения.

Правила выживания в Зомбилэнде.

Правило 32: Умей радоваться мелочам.

Сразу, что бросается в глаза при просмотре Зомбилэнда так это очень задорная и заразительная ирония по отношению не только к самому жанру, но и к его ярким представителям. Нет, фильм не пародирует всё что можно. Доля пародии здесь минимальна и почти незаметна. Просто в отличии от своих собратьев, Зомбилэнд вовсе не собирается вас пугать ужасными физиономиями на весь экран. И вступление полностью посвящено знакомству с персонажами, каждому из которых посвящёны короткие, но очень значительные по смыслу флэшбеки. 

Left 4 Dead

Таллахасси.  Вуди Харельсон вообще удивительный актёр, который из любой второстепенной роли может сделать неповторимого и харизматичного персонажа. Достаточно вспомнить 'Старикам здесь не место', где у его персонажа около 15 минут экранного времени, но все эти 15 минут всё внимание приковано именно к Харельсону. Что уж говорить о том, когда Харельсону достаётся главная роль. Свою гениальность он доказал в далёком 94-м в 'Прирождённых убийцах', а в 'Зомбилэнде' не заставил в ней усомниться. 

Коламбус Джесси Айзенберг. Этот актёр был мне известен по фильму моего кумира Фреда Дёрста 'Образование Чарли Бэнкса', и Айзенберг это не стандартный голливудский типаж картонного ботаника, а весьма талантливый молодой актёр со своеобразной мимикой и умением 'играть глазами'. Джесси ничуть не затерялся на фоне фантастического Вуди и они вместе составили первую половину квартета.

Вичита и Литл-Рок Эмме Стоун и Эбигейл Бреслин не так повезло с персонажами, но отсутствие проработанной истории девушки компенсировали актёрским мастерством. 

В качестве небольшого бонуса в фильме на некоторое время появляется в небольшом камео Билл Мюррей. 

Актёрский состав, безусловно, одно из главных преимуществ фильма.

Другим, наиболее весомым является юмор. Это не пошлый юмор, каким принято наполнять летние блокбастеры и молодёжные хорроры. В Зомбилэнде юмор по настоящему остр и весел, такого не было на экранах со времён 'Крепкого орешка'. Да, юмор чернее ночи - поэтому слабонервных просьба не беспокоиться.

В добавок можно вспомнить о ровном и логичном сюжете, о гармоничном саундтреке и зубодробительном экшне, которым вторая половина фильма наполнена до предела. А теперь перечитайте основные ингредиенты и задумайтесь - это ли рецепт хорошего кино?

Нет. Я забыл ещё одну - самую важную мелочь. На самом деле это не загадка мирового масштаба. Просто нужно вспомнить сцену вечерней беседы в особняке Мюррея и игру Вуди Харельсона в том эпизоде, чтобы понять, что главным компонентом является... душа. Зомбилэнд один из тех редких фильмов, у которых есть душа, и её присутствие не ограничивается одним эпизодом с Харельсоном. 

'Зомбилэнд' - фильм ужасов, с элементами чёрной комедии, фильм вызывающий бурю положительных эмоций и море улыбок - яркое подтверждение тому, что на самом деле кино не делится на жанры, и по сути дела неважно в каком направлении снят фильм, если в нём есть душа. 

Уж простите меня за пафос в последних предложениях. 

9 из 10