Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСобрались мы с друзьями в кино. А на что идти? Послышалось робкое `Добро пожаловать в Зомбилэнд`. `Не-е-ет, на ужасы я не иду` - сказали многие из нас, и тогда я уверенно ответила: `Это не ужасы. Тут комедия. Ну, знаете, море черного юмора, может быть, немножко `мяса`.` - вот всё, что я сумела извлечь из уже имеющихся отзывов на этот фильм. Тут же послышался утвердительный шёпот, все радостно закивали, в предвкушении весёлого вечера, и в итоге мы пошли на этот фильм.

В принципе, что мы ожидали, то мы и увидели. За исключением разве только мяса. Его было не `немножко`, его было очень много. 

Про сюжет подробно рассказывать не буду, так как он достаточно примитивен. Страшный вирус прошёлся по планете, и вот результат - толпы зомби, рыщущих в поисках, кого бы сожрать. И, конечно же, горстка выживших людей, жаждущих спасения (а для некоторых героев важным было даже не оное, а просто перебить побольше людей-мутантов, да найти тот самый Твинки).

Понравилось ли нам? Да конечно! Знаете, самое оно для просмотра с друзьями. Никаких сентиментальных `соплей`, которых ненавидят мальчики, никаких неожиданных `бу!` из-за угла, благодаря которым со своих кресел вскакивают девчонки.

Ещё раз хочу подчеркнуть это - не ужасы, как таковые. Скорее трэш-хоррор, до ушей заполненный чёрным юмором. Я сомневаюсь, что режиссёр картины ставил цель `напугать`. Скорее тут цель `насмешить`. И она ему удалась.

И как результат картины - хорошее настроение после фильма ещё примерно пару-тройку часиков.

В общем, если оценивать картину, как полноценный фильм с обязательной моралью, я бы поставила 5 из 10. Но если оценивать этот фильм, как представителя особого жанра, официально не существующего, но всё-таки имеющего место быть, как сказал мой знакомый, жанр `тупо поржать`, я оценю этот фильм на

8 из 10

И отдельный поклон создателям за замечательного героя Талахасси и за чудесные правила выживания в Зомбилэнде.