Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСЮЖЕТ

Весь мир заразился и стал зомби-землёй, самые осторожные и вооружённые люди выжили и борются за спасение. Главный герой, пугливый подросток встречает храброго истребителя зомби, у каждого свои правила, но так сложилось, что им придётся объединится и вместе пережить череду сумасшедших приключений. 

МНЕНИЕ

Всегда любил оригинальность и она в этом фильме присутствует и в юморе и в подаче атмосферы, здесь нет навязчивости, фильм смотрится легко. Даже текущие, рычащие зомби воспринимаются не так серьёзно и с иронией!

Каждая сцена продумана и имеет право быть, скучного и лишнего почти нет.

(немного замедляет темп и качество юмора долгая поездка на Хаммере и смазанный, глуповатый даже для этой комедии конец).

Это чёрная комедия, со вкусом долгоиграющей коробки леденцов (скорее даже Твинки).

ВПЕЧАТЛЕНИЯ

Художественные, чумовые титры с использованием многотысячного замедления картинки.

Список правил выживания.

Разрушение магазинчика сувениров (веселуха)!

Харизматические актёры (Харрельсон в особенности)

Смешных сцен очень много!

Был в кинотеатре 3 раза на этом фильме (большая редкость).

ВЕРДИКТ

10 из 10