Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСмотрела этот фильм в кинотеатре в компании друзей, попивая Pepsi и жуя поп-корн, и совершенно не ожидая, что такая избитая тема, как нашествие зомби на Америку, предстанет в совершенно необычном свете. От фильма не ждала ничего нового, разве что юмора, потому как создатели заявили фильм как комедию ужасов.

 Порадовала последовательность главного героя (читайте -сценаристов), который четко следовал всем своим неписаным правилам, потому как в просмотренном недавно  фильме `Носители` утверждали, что правила превыше всего, а сами постоянно щеголяли без всякой защиты. Тут же все действительно так, как надо: есть правила, нарушение которых приведут к смерти. И если хочешь выжить, то придется их соблюдать. А иначе - прощай, детка. 

 Зомби выглядели именно так, как и должны выглядеть зомби в подобном кино: с окровававленными губами и пустыми глазами. 

 Исполнителя роли Талахасси Вуди  Харельсона раньше не особо жаловала, но этой ролью он меня покорил. Это, конечно, не `2012`, где Вуди сыграл полубезумного хиппи Чарли Фроста, но тем не менее, оказался актер, прямо скажем, на высоте. Еще одним приятным подарком оказалось наличие такого маститого комедийного актера, как Билл Мюррей. Его камео заставило зал просто лежать. Исполнительницы ролей двух сестер, как и главный герой, так же оказались на высоте.

 Юмор, которого было много, был совсем не туалетным, как утверждали некоторые ханжи, а совсем даже наоборот: уместным, хотя и несколько черным, что для данного жанра в принципе характерно. 

Мой вердикт: смотреть всем любителям черных комедий и страшилок про зомби.

Оценка

7 из 10