Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеОт фильма нельзя было ожидать ни глубокого смысла, ни каких-либо гениальностей, кроме, пожалуй, сильного и качественного стёба!

Режиссеру, на мой взгляд, на 200% удалось передать атмосферу, когда человек обречен на существование с зомби, то почему бы не испытывать при этом какого-либо удовольствия!

И мы отправляемся в увлекательное путешествие по миру зомби-убийств. Сначала даже немножко страшно, когда зомби появляются в кадре, но потом с нетерпением начинаешь ожидать следующей сцены, где главные герои в очередной раз проявляют изобретательство в погоне за `лучшим зомби-убийством недели`. Параллельно мы становимся свидетелями незамысловатого сюжета, не лишенного смысла и морали.

Кратко: кто любит, когда от души и с юморком убивают зомби ударом лопаты (дробовика, биты, гитары, рояля, секатора и проч.) по голове и остальным органам, то смотреть обязательно!

10 из 10