Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСразу скажу - это жвачка. Такая типичная американская, туповатая и всё-такое. Но... вы не любите порой пожевать жвачку? Да ладно, не врите, все это любят.

Итак мы имеем дело с юмористическим фильмом, ни разу не страшным. Ну для более-менее взрослых - точно. Сюжет - прописан чётко, чуть абсурден, но ведь это кино про зомби, так и должно быть. Персонажи - вот это самая яркая вкусовая начинка этой жвачки. Персонажей мало и это ооочень хорошо, иначе бы скорее всего кто-то был бы лишним. Отдельный поклон актёру Вуди Харрельсону, в кадре на него смотреть приятнее всего, хотя и остальные не отстают. Но всё же Вуди лучший. Зомби - не скучные, быстро бегающие, весело умирающие. Юмор - на любителя. На любителя в меру чёрного юмора. Ну к примеру если вы можете посмеяться над тем, что лучшее убийство зомби за неделю - это падение рояля с n-ой высоты, то в принципе юмор по вам.

В итоге - замечательный (особо в том смысле - что почти единственный в своём роде. Ну нет зомби-фильмов поблизости) фильм на выходные, чтобы порадоваться с друзьями. И PS: Шикарное участие Билла Мюррэя. Ну правда шикарное.

8 из 10