Тихое место
Респект за идеюЯ оценил фильм на 8 из 10 (посмотрев только первую часть). Сам фильм не имеет ничего особенного. Обычный триллер. Если бы не идея с монстрами, которые убивают, когда слышат человека, то я бы оценил на 7 из 10.

Я считаю, что сам фильм можно было превратить в сериал. Мне кажется, что мир, представленный в 'Тихом месте', имеет очень интересную историю. К сожалению, в один фильм все не уместить, а было бы очень интересно посмотреть прошлое персонажей и вообще всего того мира. Например, как появились эти монстры и как происходило их вторжение?

- СЮЖЕТ (7 из 10)

Ничего сверхкрутого я не увидел. Ну вообще в ужастиках не смотрят на сюжет, потому что хорроры на то и хорроры. Обычная семья пытается выжить среди слепых монстров с супер слухом. Естественно в семье есть глухая девочка, которой очень трудно будет выжить. Ну и конечно эта семейка захотела завести еще одного ребенка, зная, что условия им этого не очень позволяют. О чем они только думали. Все мы понимаем: это сделано для того, чтобы зрители больше понервничали. Есть и жертвы. Тут без них никуда. Пойду смотреть вторую часть.

Хочу сказать, что я нашел очень много схожих моментов с нетфликсным 'Птичим коробом'. В данном фильме тоже происходит что-то подобное. Откуда не возьмись появляются монстры, которым нельзя смотреть в глаза, и мир переходит в состояние зомби-апокалипсиса. Мне кажется, в 'Тихом месте' сценаристы так бы и объяснили появление этих монстров - просто появились.

- РЕЖИССУРА И СЪЕМКА (8 из 10)

Снят, как принято на западе. Претензий нет. После просмотра удивил тот факт, что диалогов вообще не было. То есть сюжет завязан только на страхе перед этими монстрами. Не смотря на это, все было логично и понятно. Конечно диалоги были, но они были либо написаны в субтитрах, когда персонажи говорили языком жестов, либо очень очень тихо. Студия дубляжа наверно очень быстро справилась с этим фильмом)

Сама обстановка в фильме мне очень понравилась. Отрешенность от всего мира. Небольшой райский уголок, который окружает опасный мир. 

На счет минусов. В Кинопоиске под каждым фильмом есть интересный раздел с ошибками в кинокартине. Прочитал и понял, что недочетов было конечно куча. Монстры и их способности слышать получается все время меняются. Они слышат как бьется лампа за сотни км, но не слышат звуки внутри человека(сердцебиение), даже когда находятся вблизи. Но я считаю, что это можно опустить. Любой фильм нуждается в наслаждении, а не в тщательном разборе. Опять же, это ужастик, а не научный фильм. Данная картина не обязано соответствовать законам физики. Если в каждом фильме искать недочеты, то вы сами себе испортите представление о фильме. 

Итог:

Пойду смотреть вторую часть. А так получился хороший триллер для просмотра с друзьями и похода в кино.