Тихое место
Респект за идеюГод 2018. Тихое место

- Ты всё еще любишь ее?
- Разумеется.
- Тогда скажи ей об этом

Поначалу я задавался вопросом, как снять фильм, где герои не должны издавать ни звука, и тем более не разговаривать. И еще больше меня интересовало как такое смотреть. Ну со вторым более-менее ясно – субтитры. А вот первое меня заинтересовало. Хотелось посмотреть, как это в принципе может выглядеть на экране. И Джон Красински не подвел.

В постапокалиптическом мире, где почти все люди истреблены жуткими монстрами, семья с двумя детьми выживает на ферме. Они научились жить в абсолютной тишине, не издавая никаких звуков, ведь слепые монстры реагируют на малейший шорох и тут же стремятся уничтожить источник звука. Вот только дети не всегда понимают, насколько важна тишина…

Подобных сюжетов я еще не встречал. Так что фильм претендует, как минимум на оригинальность. Написавший сценарий, а также поставивший фильм Джон Красински оказался очень кстати со своим проектом. Когда закончились оригинальные идеи и Голливуд принялся перезагружать и переснимать всё до чего дотянется, «Тихое место» показалось глотком свежего воздуха, среди затхлых ремейков. Конечно многим не понравится смотреть фильм постоянно опуская глаза на субтитры, так что это был довольно-таки рискованный шаг. Но, как ни странно, этот прием сработал.

Спецэффекты присутствуют и весьма неплохие, насколько это возможно при таком бюджете. Конечно далеки от идеала, да и меня весь фильм было ощущение, что эти монстры подозрительно на кого-то похожи, и я уже видел нечто подобное. Хотя, после «Монстро» 2008 года, визуальный образ того чудовища (уменьшенный и видоизменный в той или иной степени), периодически всплывает то на телевидении в сериалах, то в кино. Но раз до сих пор людей это пугает, то почему нет. 

Больше всего меня напрягает сейчас тенденция киноделов сразу бросать зрителей в экшн, без всяких предысторий, синопсисов, да и вообще объяснения причин происходящего на экране. Откуда взялись монстры? Почему никто не пытается их уничтожить? Нам сразу показывают адаптировавшихся людей, которые научились жить в этом кошмаре. Я бы с удовольствием посмотрел на их первые дни после появления чудовищ, хотя бы в виде минутной нарезки кадров. Надеюсь это оставили для сиквела.

Актеры, поставленные в не совсем стандартные условия, к моему удивлению не стали кривляться используя единственные оставшиеся у них актерские инструменты – мимику лица и проявление эмоций языком тела. Они играли абсолютно также, как и сделали бы будь у них возможность разговаривать. Даже дети выложились по полной.

Годный фильм, но есть и минусы. Это предсказуемый финал, который уже “пробивается” на первых минутах. Малое количество локаций, что немного приедается из-за однообразия. И небольшая линейность происходящего. Практически всегда знаешь, что случится в следующий момент. 

К просмотру рекомендуется.

8 из 10