Тихое место
Респект за идеюВ последние годы редко можно встретить качественный хоррор/триллер, способный, если не напугать, то хотя бы заставить проникнуться мрачной атмосферой и настоящим состраданием к персонажам.  Наиболее яркими из новоприбывших представителей жанра  являются 'Оно' Андреса Мускетти и 'Прочь' Джордана Пила, а спустя три года после выхода я могу записать в список и 'Тихое место' Джона Красински, потому что увиденное меня приятно удивило.

Звук - самая важная составляющая данной кинокартины, работа над аудио эффектами проделана колоссальная, источникам звука и монтажу уделено много внимания. Все это не просто так - основная задумка фильма состоит именно в игре с тишиной, теснотой помещений и ритмичном постукивании сердец персонажей. Этот фильм нужно не только смотреть, но еще и очень внимательно слушать, так как на звуках и их отсутствии строится повествование.

Визуальный ряд приятен глазу, сцены выглядят качественно, работа с освещением радует. Цветокор кадров хорошо вписывается в повествование, создает правильную атмосферу, не отпугивает излишней прохладностью цветов, наоборот, палитра очень грамотно и в меру сконцентрирована. 

Повествование не проседает практически ни разу за фильм, тем более, что хронометраж составляет всего каких-то 90 минут. Благодаря этому фактору - а еще постоянному напряжению и ожиданию опасности - за историей интересно наблюдать до самого конца, который встречает нас так же резко, как и начало. В фильме нет углубления в историю падения мира, кроме редких вырезок газет, дающих лишь отдаленные намеки, нас сразу бросают в тишину, где каждый шаг может стать последним. Кому-то не понравилось отсутствие предыстории (для них сняли вторую часть), но мне кажется, что такая завеса тайны только добавляла страха перед тварями, ждущими малейшей ошибки со стороны чудом спасшихся землян. Мы не знаем ничего глобального, нам раскрывают происходящее исключительно через историю одной семьи - и это правильный ход для хоррора. 

Отдельно хочу подметить правильно выставленные сюжетные крючки, что называется  'чеховским ружьем'. Часто бывает так, что фильмы забрасывают много ненужной информации или, что крючки расставлены невпопад, но в 'Тихом месте' каждая деталь имеет под собой вес. Глухая девочка со слуховым аппаратом в мире, где звук отныне играет ключевую роль? Это не только очень сильный образ, но и мощный стержень для сюжетных задумок. Сильным минусом можно сделать некую беззаботность родителей, которые то не следят за своими детьми, то не следят за их производством. Если Красински хотел показать то, насколько матери необходимо завести ребенка, то можно было уделить этому немного хронометража, показать диалог с мужем, в котором бы раскрывался мотив родить дитя в таком ужасном и неприветливом постапокалипсисе. 

Итог: Кино работает правильно, все элементы складываются удачно, нет практически ничего лишнего, кроме привычных уже клише и редких допущений, без которых не может существовать ни один сценарий в мире. 'Тихое место' дарит новый опыт просмотра хорроров на фоне однотипных пугалок, уничтожающих жанр с каждым годом все быстрее.   

Итог итога: Не очень страшно, но очень тревожно.