Тихое место
Респект за идеюКак мы могли не раз убедиться, хорошее кино можно снять даже за небольшие деньги. В качестве примеров могу назвать 'Паранормальное явление', бюджет которого не превышал пару десятков тысяч долларов, 'Астрал' Джеймса Вана, на который ушло чуть более миллиона долларов, а также триллер 'Пила' того же Вана, ставший всеобщим хитом. Теперь по похожей тропе пошел популярный актер и ныне режиссер Джон Красински, снявший всего за 17 миллионов долларов жесткую фантастику 'Тихое место'.

Сюжет происходит в недалеком будущем, которое уже в принципе можно называть настоящим. Что-то ужасное напало на планету. Никто доподлинно не знает, что это за монстры и откуда они взялись. Важно лишь не издавать ни звука, потому что даже нечаянно брошенная на пол ложка может оказаться смертельной промашкой.

Главные герои фильма - семья из нескольких человек. Им удалось чудом выбраться из города, но неприятности только начинаются, потому что мало сбежать на природу, здесь также нужно выживать. А с этим могут быть проблемы, потому что дети априори не могут вести себя тихо. Да и взрослым не чужды ошибки. Но пока что все идет относительно неплохо и можно хотя бы немного отдохнуть от бесконечных переживаний, но беда, как известно, приглашения не ждет и происходит непредвиденное.

Джон Красински, который сыграл здесь главу семейства, не дает нам лишней информации. Все, что нам необходимо знать, происходит с семейством перед нашими глазами. Они не ведут какое-то расследование, не пытаются узнать, кто напал на человечество и что будет дальше. Им просто главное выжить вопреки всему и сберечь своих детей.

В паре с Красински играет его супруга Эмили Блант. Я привыкла видеть ее в ролях смелых, опасных девушек, а в 'Тихом месте' она играет жену и маму, которая не привыкла щеголять с оружием в руках. Но ничего, Блант актриса не только красивая, но и талантливая. Так что она смогла достоверно сыграть, и это как по мне самое главное. Плюс с Красински у них есть 'химия', но тут нечему удивляться.

Может фильм и не идеальный, в нем есть провисающие моменты, но мне он понравился. Важно, что его интересно смотреть, он интересный и вызывает чувство опасности. Далее зрителей ожидает сиквел, но это уже другая история.

8 из 10