Тихое место
Респект за идеюДжону Красински хватило изобретательности изменить концепцию хоррора. Не то чтобы он совершил революцию в мире саспенса, он полностью отказался от шаблонов и классических приемов, которые используются в каждом фильме такого жанра. Он придумал способ, как напугать зрителя тишиной. И это имело свои плоды. Сливаясь с атмосферой фильма, ощущаешь, как ловко он сумел заткнуть персонажей и заставить их передать страх с экрана с помощью эмоций.  Вжившиеся в роль актеры умело показывали свой страх и бренность опустошённой вселенной. Вдумчивый подход к повествованию дает основание согласиться с тем, что это не затертый до дыр сюжет, а совершенно ни на что не похожая история. Нам не объясняют, почему мир окунулся во мрак, и откуда появились монстры. Нам предлагают принять это как данность. И это действительно не особо интересно, это произошло и уж точно люди, столкнувшиеся с тьмой, не объяснят нам этого. Любой звук, нарушающий тишину, влечет за собой неравную схватку с пришельцами, с которыми нет способа бороться, кроме как молчать в надежде, что в этот раз все обойдется. В других фильмах ужасов есть локации, где зритель явно будет спокоен, что опасаться нечего. Например место, куда не может проникнуть нечисть или же дневное время суток, когда призраки или кто – либо еще не могут навредить. Своего рода защитная зона, которая дает стопроцентную гарантию, что здесь и сейчас не стоит ждать чего – то изощренного. В данной же картине такой прием отсутствует. Эта граница размыта и для героев просто не существует безопасного места. Это определенно плюс, так как нет возможности расслабиться ни на секунду. 

Определенная жестокость заложена и в том, что дети защищены меньше всего и в равной степени могут быть подвержены ужасу апокалиптической реальности. И это добавляет картине насыщенности в сопереживании к героям, так как дети дополнительно подпитывают эмоциональный выброс. Все это заставляет с уважением воспринимать происходящее на экране. 

Но присутствуют и крайне нелепые моменты, которые просто вгоняют в ступор. В начале фильма нам дают понять, что идет 400 какой – то день после вторжения монстров. И в этот же момент мы видим, что главная героиня беременна. Это означает, что произошло это, уже после начала апокалипсиса. Где здравый смысл? Почему главные герои досконально продумали как хоть как – то обезопасить себя среди вселенского кошмара, придумали, как общаться, не создавая шума, но не смогли уберечь себя от ненужного бремени, которое явно может сыграть на руку всеядным тварям. Режиссер решил, что кашлянув, монстры сразу же услышат, а на многочасовые роды не обратят внимание? Или в этой вселенной люди научились рожать молча, даже не моргнув глазом? Эту ситуацию можно списать на случайность, но она абсолютно неуместна и ее отсутствие не лишило бы историю никаких важных деталей. Такая мелочь очень сильно подпортила первое впечатление.

И концовка, с замашкой на вторую часть, оставляет много вопросов. Фильм больше похож на триллер и не претендует на постоянный экшн. Но когда развязка близка, и ты понимаешь, что сейчас должна быть мощная кульминация, которая логично подведет к завершению, происходит то, что абсолютно не поддается объяснению. Фильм заканчивается. И остается загадка: как сценаристы растянут нехитрую десятиминутную концовку на второй фильм. 

Надеюсь, они что-нибудь придумают, ведь не смотря на маленькие пакости, фильм получился очень даже атмосферным.

7 из 10