Тихое место
Респект за идеюДля таких фильмов, как «Тихое место» минимализм есть основной аспект кинопроизводства. Феномен, который понимал ещё Ридли Скотт в «Чужом», является изящным способом усилить тот или иной проект. В «Тихом месте» замкнутость, если угодно, принимает немного другую форму – форму звуков. Подчеркивая слово «тихое» в названии, режиссер / актер / соавтора сценария Джон Красински создает мир, в котором тишина становится клаустрофобией, а любой шум подогревает интерес зрителя. Эффектные манипуляции с окружающей действительностью посредством звуковых эффектов играют на зрелищности, а взрослые темы и нетрадиционный стиль повествования выходят далеко за рамки условного рейтинга PG-13.

Сценарий Красински использует весьма экономный способ повествования. Строго говоря, предыстория этого мира подается не иначе как через газетные заголовки. 2020 год и какие-то недружелюбные инопланетяне устроили охоту на людей. Монстры ориентируются преимущественно на звук. Любой громкий шум привлекает их, так что группа людей, семья Эботт, выживает в полной тишине.

«Тихое место» основывает свой экзистенциальный страх на потере потомства и, вероятно, отказе от существующего мироздания. Имею в виду, что наш мир настолько полон шумового загрязнения, что жизнь в тишине может быть настоящей пыткой. А что если за нарушением тишины стоит смерть? Помимо этого, в «Тихом месте» красной линией проходит эффективное сообщение о семейной любви, важности общения и жертвенности, но в целом, как хоррор, фильм не такой уж и страшный. Всё же здесь важнее человеческие эмоции, которые проявляются в экстремальной ситуации.  Местами не всё работает как надо, однако с позиции своей «человеческой» стороны «Тихое место» производит положительное впечатление.

Следуя концептам классических историй о монстрах, инопланетные образы и страх, связанный с ними, в «Тихом месте» не переоценивают. Имею в виду, что длинные сцены, в которых можно в деталях разглядеть чудовищ, сознательно избегают (по крайней мере до кульминации), что играет на тайне и пробуждает нездоровые фантазии. Внешний вид монстров – поклон Гигеру, как я полагаю.

Использование языка жестов позволяет персонажам общаться без диалогов и это также отличительная часть «Тихого места». Это очередной слой важности молчания и построен он на актерской игре. Красински и Блант – супруги в реальной жизни, так что семейную пару они воплотили на экране отлично. Красински, бородатый и отрешенный, представляет собой такого типичного выживальщика из пост-апокалипсиса, а Блант в картине очень чувственна; её взгляд меняется от нежного до безумного. Лучшим украшением «Места» оказалась Милли Симмондс, которая также глухонемая и в реальной жизни. Несколько сцен в фильме представлены с её точки зрения и во время них абсолютно все звуки глушатся. Вообще самое главное в киноленте звук и с технической стороны его монтаж великолепен.

Захватывающий и, я бы сказал, умный фильм о монстрах – одно из тех творений, что берёт простую, но уникальную идею, и исполняет её запоминающимся и лаконичным образом. «Тихое место» во многом похож на расширенную версию ближайшего кино-аналога – «Птиц» Хичкока, в котором герои не должны беспокоить дремлющих чудовищ, как в буквальном, так и в переносном смыслах. Однако «Тихое место» представляет собой более самобытный проект за счет использования спокойных моментов, первобытной красоты природы и тематик выживания и защиты потомства. Изображения воды, песка, босых ног, растений и дикой природы служат для подчеркивания подсознательных тем мира без человека. Во второй половине, конечно, «Тихое место» превращается в обыденный приключенческий триллер, но всё равно эффектный. Увы, несколько чрезмерно знакомых клише фильмов ужасов и сюжетные дыры не позволяют «Тихому месту» быть идеальным проектом, но, как известно, «бесконечна пытка тишиной, тишина смеётся над тобой…».

7,5 из 10