Тихое место
Респект за идеюВо время просмотра фильма я искренне боялась за эту семью. Семью, которую постигло многое. В том числе и трагедия, которая красной ниткой связывает весь фильм и его персонажей. 

Каждый, отчасти, винит себя в трагедии. Но это была лишь случайность, которую никто не могу предугадать и не смог предотвратить. 

Фильм повествует о семье фермера. Он, его жена и двое детишек проживают на ферме, где они не могут чувствовать себя хозяевами из-за особенности, которая постигла планету Земля. А именно - тварей, что слышат каждый громкий звук и немедленно атакуют того, кто издал этот звук. Они слепы, но их слух - идеален.

У фермера - старшая дочь (Милли Симмондс) глухая. Поэтому он постоянно совершенствует ее слуховой аппарат. Дочь постоянно комплексует по этому поводу. Но отец все равно ищет выход и подбадривает ее.

Жена фермера (Эмили Блант) беременна. Этот момент интересен тем, что ей рожать со дня на день. А как родить без единого звука в окружении тварей?

Кино интересно тем, что я впервые смотрела фильм, где настолько мало диалогов. Помимо 'Артиста', конечно же. Но там совсем другая история.

Советую смотреть данный фильм всем. 

В первую очередь тем, кому интересен жанр фантастического ужастика. Такой мини-Чужой (простите г-н Скотт за сравнение, но твари чем-то Чужого напоминают). 

В компании друзей, фильм отлично подойдет для просмотра. Но только не при ярком свете (вся напряженка фильма именно в темном освещении раскрывается). 

Во-вторую очередь - тем, кому интересен момент с семейными ценностями. В фильме отлично раскрывается данная тема. Даже при мизерном количестве диалогов ('звуковых' диалогов, я имею ввиду), ты, сидя в кресле, проникаешься их ощущениями, их эмоциями и ожиданиями. Их болью и страданиями.

И напоследок хочу написать о том, что я для себя открыла отличного режиссера, актера, сценариста и продюсера в одном лице - Джона Красински. Его роль для меня самая яркая, глубокая и запоминающаяся.

Приятного просмотра всем!

8 из 10