Тихое место
Респект за идеюТриллер 'Тихое место' стал для меня настоящим фильмом-загадкой. На его создание было выделено всего-то 17 миллионов долларов, он не отличается сильным динамизмом, а его трейлер можно охарактеризовать как 'один из самых тихих за всю историю кино'. Однако (уверен, многие со мной согласятся) фильму при этом мастерски удаётся поразить зрителя происходящим на экране. Чем же он так примечателен, даже гениален?

Постапокалиптический мир является жанром в области фантастики, и люди, связавшие свою жизнь с кинематографом, постоянно рассуждают об этом и выкладывают свои мысли в формате 'фильм', показывая, как он может выглядеть и что в нём будет ожидать человечество. Массово ли оно погибнет от какого-нибудь великого наводнения или какое-то время сможет выживать, защищаясь от зомби. Джон Красински пошёл своим путём - он создал мир где-то посередине, в котором жить можно, но очень сложно. Сложно, потому что существовать в режиме 'mute' (без звуков) не каждому под силу из-за монстров, заселивших планету и убивающих любого, кто нарушит этот режим. Наглядно это показано на одной семье, еле сводящей концы с концами. Диву только даёшься их выдержке - пережили трагедию, общаются языком жестов, на улице ходят босиком, по дому передвигаются сверхосторожно. Живут же как-то, но вот как только осознаёшь, что хоть какая-то ошибка с их стороны опять может стать роковой - аж сердце кровью обливается.

Джон Красински и Эмили Блант сыграли очень трогательно и эмоциально. Замечательная из них пара и на экране, и наяву. Уже знакомый мне Ноа Джуп и начинающая актриса Милли Симмондс не отставали от экранных родителей - очень талантливые детки, а Милли ещё особенна тем, что языком жестов она общается и в реальной жизни (думаю, вы поняли, о чём речь).

В этом фильме есть два типа эффектов - визуальные и звуковые. Удивляет тот факт,  что, когда в кино вкладывают такой смехотворно низкий бюджет, эти эффекты получаются просто превосходно - монстры не выглядят неестественно и при этом жутко страшные, а все звуки очень сильно акцентируют на себе внимание и буквально обволакивают зрителя. Ну и самая отличительная особенность - реплики героев, которых суммарно не насчитать и пяти минут.

'Тихое место' - сильный и удивительный триллер, который ни в коем случае нельзя игнорировать. Выражаю благодарность Красински за его интересную интерпретацию конца света. Вперёд к просмотру. И - тсс! - соблюдайте тишину...

10 из 10