Тихое место
Респект за идеюФильмы про апокалипсис сейчас необычайно актуальны, тем более, это приходит на ум, когда смотришь новости (некоторые на этом страхе зарабатывают, например, Илон Маск со своими огнеметами).

Фильм задумывался как часть франшизы Кловерфилд, но студия решила пойти по другому пути и продвигать его как самостоятельное произведение. Сложно оценить это решение. Фильм в итоге стал хитом проката несмотря на или благодаря своей самобытности.

Благодаря таким фильмам как Оно и Тихое место многие считают, что происходит возрождение жанра хорроров. Я считаю, что хорроры всегда будут интересны зрителям, но хорошие фильмы в этом жанре всегда будут довольно редки, так что не думаю, что Тихое место повлияет на положение хорроров в общем объеме кинорынка.

Фильм рассказывает о выживших (семье из четырех с половиной человек) после нападения на землю тварей, которые реагируют только на звуки. Единственный способ выжить – вести себя тише воды, ниже травы. Все бы в принципе ничего, но семья включает трех детей. А чтобы зритель пришел в ужас выясняется, что главная героиня беременна!

Что касается жанровой принадлежности, то фильм местами является бытовой драмой, герои решают бытовые проблемы в особых условиях – тишины постапокалипсиса, взрослые строят отношения с детьми, воспитывают их, пытаются сделать их жизнь менее ужасной.

Экспозиция в фильме минимальна, тут нет рассказчика, многое становится понятным по ходу просмотра.

Не соглашусь с придиркой многих критиков, что нам не раскрываю откуда взялись монстры. В Чужом мы тоже не знали откуда взялся ксеноморф, но это не мешало нам получать удовольствие от просмотра. Узнали мы об этом только в 2017, когда вышел Чужой. Завет. Так что интригу с появлением монстров я считаю обоснованной. Я увидел отсылку к Чужому, когда эта тварь заползла в подвал, но монстры мне больше напомнили Вендиго из игры Дожить до рассвета.

Основная идея, положенная в основу создания напряжения и саспенса в фильме, выступает тишина. Создается как бы рефлекс для зрителя: тишина – это безопасность, любой шум – это смертельная опасность. Диалоги – это не самая сильная сторона хорроров, но на создание фильма в тишине отваживались не многие. Мне вспоминается фильм Необходимость, там тоже режиссер пошел по пути минимизации диалогов и создании напряжения, основанного на тишине. Если исходить из того, что это был эксперимент, то он удался.

Благодаря тишине в фильме создана отличная атмосфера ужаса, страха звуков. Скримеры, которые основаны на звуке, в тишине, которая на экране длится несколько минут, кажутся еще более страшными.

Эмили Блант отлично вытянула свою роль, хотя, казалось бы, как в таком фильме проявить актерский талант.

Я смотрел этот фильм в кинотеатре и был в зале один. Мне иногда казалось, что твари в зале, такое создавалось погружение.

Для меня фильм был почти идеален. В принципе его портили только огрехи сценария.