Тихое место
Респект за идеюДжон Красински снял мощный, тщательно продуманный психологический фильм ужасов, в котором эффект саспенса достигается минимальными средствами. За счет отлично выстроенного сюжета, сильной игры актеров, и чуть ли не главного элемента картины — звука. Практически весь фильм герои молчат и стараются не издать ни шороха. И в этой пугающей тишине у зрителя не остается шансов сохранить спокойствие. Красински мастерски управляет звуком так, что вы сами притаитесь в зале, боясь произвести хоть малейший шум и, будете вздрагивать от каждого скрежета.

Пришельцы в фильме в отдельных эпизодах наводят ужас, а за главных героев действительно переживаешь. При чем ведут они себя логично и оправдано, не тупят, как часто бывает в картинах жанра хоррор.

Основная тема фильма — защита детей, и здесь Красински бьет в самое яблочко. Тема, в связи с последними событиями в США, актуальна как никогда. Журнал Time в недавнем выпуске разместил детей на обложку с надписью Enough (Хватит). Это дети, выжившие после стрельбы в школе в начале этого года. Нападения в школах с оружием участились в США, в связи с чем общественность бьет тревогу, повсеместно проходят марши против свободного доступа к оружию. Заглавная тема фильма резонирует и с недавним событием в Кемерово, где в страшном пожаре погиб 41 ребенок.

Как и прошлогодний нашумевший хоррор «Прочь», «Тихое место» не просто качественный, малобюджетный фильм ужасов, а целое кинособытие, которое говорит об актуальных проблемах, и привлекает внимание к ним. «Мы должны защитить наших детей» - красной линией через весь фильм, Красински транслирует эту простую мысль.

Сходите на фильм, не пожалеете.