Тихое место
Респект за идеюОдна из самых неожиданных картин последних лет. И очень сложно писать о ней без спойлеров, потому что ключевые моменты, не показанные в трейлерах, составляют 90% всех событий на экране. Но я попробую.

 Режиссёр, сценарист, продюсер и исполнитель главной роли Джон Красински решил создать нечто, что может испугать зрителя, хорошо испугать, причём его человеческую сторону, без употребления т.н. скримеров (общее название моментов, когда резко появляется нечто, сопровождаемое громким звуком). И он выбрал тему, которая будет актуальна и интересна зрителю всегда- постапокалипсис. Дальше он пишет отличный сценарий, лейтмотивом в котором идёт тема семьи, берёт себе в партнёры свою же жену и главную актрису Британии Эмили Блант, добавляет пару детей, играющих наравне со взрослыми, и совершает переворот в жанре хоррор.

 Я не читала ничего об этом фильме до самого просмотра, и это было верное решение, потому что моментов, способных тем самым удивить будет достаточно.

 Если в прошлом мастером и примером саспенса всегда был Хичкок, то новую картину Красински можно ставить в пример саспенса нового века.

 Достоинством картины является также факт, что сценаристы сами себе ставят немые вопросы и сами же в ходе сюжета отвечают на них: своевременно, размеренно, не перегружая зрителя лишней информацией. Всё, что актёры делали в фильме, они делали это на самом деле в виду особенностей одной героини.

 Оммажей в 'Тихом месте' хоть отбавляй, но назови один, и вся задуманная интрига рухнет.

 Я советую картину больше из-за того, что для любого зрителя это получился настоящий квест по закоулкам собственного разума: как бы поступил здесь ты? Что бы ты сказал? Свернул бы туда, а может закричал бы? Или остался лежать?. 

Тебе мало вышеперечисленного!? Тогда давай так: Майкл Бэй (отец 'Трансформеров', 'Армагеддона', 'Скалы' и т.д.) абы что продюсировать не станет.

 У меня всё.

Смотри кино правильно.

9 из 10