Тихое место
Респект за идеюГород-призрак в постапокалиптической Америке. По заброшенному магазину на цыпочках ходит семья из пяти человек, собирая оставшиеся продукты и медикаменты. Семья – это мужчина Ли  (Джон Красински), его жена Эвелин (реальная жена Джона Эмили Блант), а также их дети Риган (Милли Симмондс), Маркус (Ноа Джуп) и Бо (Кейд Вудворд). Поскольку Риган глухая, то они общаются на языке жестов, лишь иногда переходя на еле слышный шепот. Бо хочет взять игрушечную модель «Челленджера», но отец пронзительным взглядом объясняет, что эту «звуковую бомбу» необходимо оставить. Сестра, пожалев брата, все равно незаметно дает ему ракету. По дороге домой, не удержавшись, он включит ее и произойдет трагедия.

Спустя год, так и не оправившись от горя, они по-прежнему живут на ферме и ожидают прибавления в семействе. Подготовка к рождению ребенка затруднительна без шума, поэтому глава семейства продолжает изучать газетные статьи и исследования ученых, пытаясь найти способ остановить существ, убивающих при малейшем звуке.  

Монстры, которые могут обнаруживать шумных жертв и лишать их жизней, всегда были частью великих фильмов ужасов от Чужого, охотящегося на экипаж Ностромо, до велоцирапторов «Парка Юрского периода», и режиссер  прекрасно это знает. Красински невероятно хорош в том, как втягивает зрителей в эту слуховую игру. Он регулярно, но не слишком, настраивает на то, что можно назвать «слуховыми ожиданиями». Камера показывает нам гвоздь на лестнице или кухонный таймер - и мы прекрасно знаем, какие звуки они могут создать. Это очень тонкий и умелый инструмент для усиления напряженности, когда режиссеру и сценаристам (Скотт Бек и Брайан Вудс) не разрешают использовать диалог, чтобы сделать это.

«Тихое место» очень нервная картина, превращающая зрителя в активного участника событий, разыгрывающихся на экране. Она как лучшие хорроры втягивает нас в историю, разворачивающегося ужаса, а не оставляет в образе пассивного наблюдателя. Тем самым его работа не только развивает тенденцию альтернативных фильмов ужасов, ознаменовавшуюся такими хитами как «Ведьма» и «Прочь», но и знаменует собой большой шаг для Красински от его предыдущих лент, как актера, так и режиссера. Экранизация рассказов Дэвида Фостера Уоллеса «Короткие интервью с подонками» и семейная мелодрама «Холлеры» не заставляли задуматься о нем как о перспективном постановщике. Но найдя  идеальный материал для полной перезагрузки, он погружает нас во вселенную, где шум может убить, а молчание еще никогда не звучало так ужасно. 

Ужаса, которому картина не дает голоса, добавляет датский оператор Шарлотта Брюус Кристенсен, наполнившая ферму, на которой происходят основные события истории, мрачными текстурами и выцветшими пыльными цветами полароидных снимков, прибавляя ей еще больше нервирующих качеств удушающего мира. Кропотливый труд над звуком, который провели Эрик Адаль и дважды лауреат премии Оскара Этан Ван дер Рин, повышает качество уникальной повествовательной структуры. Они придумали, как с помощью звука акцентировать внимание зрителей на особенности, связанной со слуховым аппаратом Риган. 

По сюжету у героини Милли Симмондс за ухом находится специально сконструированный отцом прибор, напоминающий слуховой аппарат. Когда она надевает его, то находится не в полной тишине. Это ее ощущение авторы назвали «звуковым конвертом». Всякий раз, когда девочка надевает прибор, а камера показывает нам действие с ее точки зрения, в кадре слышно низкочастотное гудение. Ровно такой же трюк провернули с монстрами, когда мы видим их «уши», за кадром снова появляется «звуковой конверт», но специально созданный для них. И это особенность выделяет ее как персонажа. Помимо глухоты, которая была одним из главных требований режиссера, Милли Симмондс покоряет его и зрителей своим исполнением материала. Благодаря своей актерской игре, поразившей многих еще год назад в «Мире полном чудес», она стала наиболее ярким исполнителем из всего актерского ансамбля. Она настолько талантлива и эмоциональна, что на ее плечи выпадают одни из самых умных и запоминающихся сцен. Успех фильмов с ее участие должен простимулировать студии к созданию проектов, адаптированных к ее навыкам.

Юному дарованию нисколько не уступает Блант, на долю которой выпадает самая жуткая сцена. Мужская половина их ансамбля (Красински и Юп) вносит не меньший вклад в общий успех. Все вместе они рассказывают нам историю о страхах и о том, как они влияют на нашу жизнь, а только потом хронику выживания. Сюжет строится вокруг того, что порой самый большой страх скрывается не в темном лесу или кукурузном поле, а ожидает на пороге дома, превращая картину в современную метафору. Облик мира, объятого концом света, отсылает к Кормаку МакКартни и Роберту Шекли, но не так сильно волнует авторов как вопрос родительского статуса. Фильм заставляет задуматься о том стоит ли, затаив дыхание, оберегать жизни своих детей и продолжать сохранять неучастие от мрачных событий вокруг или необходимо отступиться от выбранного пути и понять на что ты готов ради них. Хотя порой им просто необходимо услышать: «Я тебя люблю».