Тихое место
Респект за идеюДжон Красински воплотил на экране самый страшный кошмар любого родителя - невозможность полностью защитить своего ребенка от опасностей жестокого мира. Его режиссерский эксперимент явил миру крепко сделанное кино, в которое заложены очень ретроградные по нынешним меркам идеи.

Итак, перед нами недалекое будущее - 2020 год. Прошло около трех месяцев с того момента, как на земле появились жуткие твари, внешне напоминающие Чужих с паучьими лапами-клешнями. При этом авторы фильма с самого начала ставят перед зрителями условие: мы не знаем, что это за монстры и откуда они взялись, населяют ли они теперь всю планету или только отдельно взятую страну. Известно лишь, что они слепы, ненасытны, очень быстро передвигаются и обладают абсолютным слухом. 

Первые кадры фильма широкими, торопливыми мазками рисуют классический пейзаж после «судного дня» - абсолютно пустые улочки какого-то небольшого городка, заброшенные дома и магазины, тротуары, заметенные осенней листвой. Чудом уцелевшим приходится ходить босиком и на цыпочках, переговариваться жестами и вообще не издавать ни звука.

В семье с тремя детьми, где младшему ребенку четыре года, постоянно молчать и не шуметь, сами понимаете, невозможно. 

С этого посыла, который приводит к неизбежной трагедии, и начинается действие фильма. На протяжении полутора часов оно будет разворачиваться в абсолютно герметичных условиях - есть только отдельно взятая семья, большой дом в лесу и слепые чудовища, которые нападают, услышав малейшее движение, в любое время дня и ночи. 

Красински во многом отходит от канонов подобных фильмов и не гонит своих героев сквозь лесные дебри навстречу таким же страдальцам. Эбботы никуда не идут в расчете на какие-то крепости с выжившими, не ждут ни от кого помощи. Напротив - они организовали прекрасное, полностью самостоятельное хозяйство, оборудовали подвалы, в которых можно укрыться, по вечерам зажигают гирлянды лампочек над кукурузным полем. Все дорожки посыпаны песком (для бесшумной ходьбы), в реке расставлены силки для рыбы, и все бы ничего, вот только твари не прощают ни единого шороха. 

Набор средств для нагнетания саспенса у Красински традиционный: герои периодически что-нибудь роняют на пол, перебегают с места на место, прячутся по углам, стараются не закричать от ужаса, а «чужие» в это время подбираются к ним на опасно близкое расстояние, пощелкивая зубами. Минимальное количество реплик, большая часть из которых произнесена на языке жестов, ненавязчивая музыка, тишина как основное средство воздействия и жуткий крик, который звучит три раза за весь фильм, - вот и весь нехитрый инструментарий. 

В фильме буквально на полминуты все-таки появляются другие люди, и это одна из самых сильных сцен. Младший сын Эбботов, Маркус, боится идти с отцом на реку за рыбой, и мать уговаривает его не страшиться, шутливо рассказывая, что когда-нибудь станет старой и беззубой, а сын будет ее защищать. И вот, когда глава семейства Ли Эббот возвращается из леса вместе с Маркусом, они видят жуткую картину - над трупом пожилой женщины, которую убил монстр, в отчаянии стоит ее муж - седой, неухоженный и беззубый старик.

Не буду до конца описывать этот пронзительный эпизод, чтобы не портить впечатление тем, кто еще не посмотрел «Тихое место». Ну а тем, кто видел фильм, мысль режиссера, полагаю, вполне понятна: можно жить, даже будучи старым и беззубым, но лишь ради кого-то родного рядом. 

Размышления Джона Красински о семье и ее роли в обществе кажутся настолько несовременными, что даже оплаченный немалой кровью секрет победы над монстрами отступает на второй план. Есть глава семьи, отец - защитник и добытчик, который сделает все ради выживания своих детей. Есть верная и любящая жена, которая забеременеет и родит ребенка (почти молча) даже среди скребущихся за дверью чудищ. Есть умница-дочка и два сыночка, идеализированные с точки зрения братской и сестринской любви.

Для режиссера было крайне важным показать не очередной «зомби-апокалипсис», а механизм выживания отдельно взятой ячейки общества в минуты запредельной опасности и  безнадеги. Семья, по мнению авторов фильма, является той единственной хрупкой оболочкой, которая хоть как-то может уберечь от беды. А если уж ты не уберег родного человека, то тебя сожрет либо монстр, либо твоя собственная совесть. 

Еще, конечно, этот фильм - о неестественности и невозможности человеческого молчания.