Тихое место
Респект за идею'Надо строить дом у речки, друзья!' Трендовость жанра survival horror в киноиндустрии взошла, как мне кажется, на свой пик вот этим фильмом, нынче режиссёра, а в недавнем прошлом актёра семейных комедий, Джона Красински. Кто бы это мог подумать, что уже полностью избитый и априори ни чем было не удивляющий жанр, можно так аппетитно преподнести, что оторваться от саспенса этой истории будет просто категорически не возможно, а хронометраж ленты покажется настолько дико быстрым и мимолётным от своей увлекательности, что удивишься вдвойне...

Да, друзья, добро пожаловать, в очередной локальный постапокалипсис, где на свежем воздухе штата Нью-Йорк, обитает кровожадная раса неведомых веномочужехищников, которая молниеносно и смертоносно реагирует на любой громкий звук издаваемый жертвой, при этом они являются слепыми и без обоняния. В такой вот интересной среде обитания, нам зрителям покажут события и бытовуху семейства Эбботт, которое за годы приспособилось к бесшумному выживанию, научившись общаться языком жестов и не греметь на кухне посудой. Потеряв одного ребёнка из троих, отчаянные родители Ли (Красински) и Эвелин (Блант), которые супруги и в реальной жизни, решают 'забабацать' ещё одного бэйбика и рожать в экстремальных условиях...

От хоррора Красински, также как и от недавних хорроров на схожую тему веет недосказанностью, но если в 'Оно приходит ночью' к примеру, нам недосказали и недопоказали практически всё, отчего на фильм лёг неприятный осадок, то 'Тихое место' может похвастаться важными сценарными жертвоприношениями и наглядной демонстрацией монстров во всю их красу, что естественно нельзя не занести фильму в актив. Конечно были свои вопросы и недомолвки к сюжету, но они приобрели статус само собой разумеющихся и в виду полной вовлеченности в действо по сути не играли большой роли, да, безусловно интересно было узнать природу происхождения этих тварей, их ареал, появление, цели и задачи, но вот почему-то именно в данной картине, хочется, чтобы это оставалось за чертой инкогнито. Так что между делом, Джону Красински, удалось вынести переживаемость за главных героев на верхний слой восприятия, оставив фоном все вторичные, а то и третичные вопросы.

Актёрский состав - это наверное главный остов, на чём держится успех фильма. Так как разговаривать, в виду сложившихся обстоятельств, было проблематично и опасно, то они были вынуждены показывать эмоции молча и мастерски: у Эмили Блант на лице творился настоящий катарсис, Джон Красински отпустил брутальную бороду, отлично вписавшись в атмосферу, Милли Симмондс (Реган) досталась одна из самых сложных ролей, а Ноа Джуп (Маркус) не отставал от уровня остальных однозначно.

Вердиктируя фильм 'A Quiet Place', прежде всего стоит выделить прямолинейное, но отлично нагнетающее напряжение, весьма жуткий и безысходный сайлент, прекрасную актёрскую игру и эффектно появляющихся кракозябр, а также пару логических нестыковок, одна из которых: откуда-то взявшийся, опасно торчащий, большой, строительный гвоздь, посреди лестницы в доме, где громко кричать лучше не стоит...

Как-то так!