Тихое место
Респект за идеюСемейство Эббот — Эвелин (Эмили Блант), её муж Ли (Джон Красински) и их дети Реган (Милли Симмондс) и Маркус (Ноа Джуп) — на первый взгляд самые обычные люди, выбравшие жизнь на ферме. Однако, Эбботы живут в мире, который постигла страшная напасть — загадочные твари истребляют человечество с методичностью саранчи. Они слепы, но обладают отменным слухом, и стоит лишь издать звук — твари тут как тут… Казалось бы, Эбботы привыкли к такой жизни и умеют защитить себя, но когда речь заходит о детях, можно ли быть уверенным, что они будут абсолютно бесшумны?

«Тихое место» — тот редкий случай, когда хоррор пугает зрителя не лезущими из всех щелей скримерами, а грамотно выстроенной атмосферой неизвестности. Тишина в этом фильме играет, пожалуй, главную скрипку, вокруг соблюдения тишины главными героями строится весь сюжет. Зритель будет вместе с героями затаивать дыхание и опасаться слишком громко хрустеть поп-корном, и вздрагивать от любого, даже самого несущественного, шороха. На самом деле, простая до гениальности концепция, которую режиссер и главный герой в одном лице — Джон Красински — крайне грамотно реализовал.

Огромный плюс «Тихого места» — мы ничего не знаем о том, что произошло в мире, откуда взялись монстры и что стало с человечеством. Зритель по ходу повествования получает крупицы информации из газетных вырезок или собственных наблюдений. Фильм игнорирует предысторию, позволяя зрителю самому додумать недостающие фрагменты. С чем столкнулись люди? Это демоны? Инопланетяне? Неудачный научный эксперимент? Мы не узнаем этого. А чудовища, о которых мы ничего не знаем, становятся вдвойне страшнее. Твари просто есть, они опасны и реагируют на шум. Живите с этим. Второй существенный плюс истории — локальный конфликт. Мы не видим сражающееся за свое выживание человечество. Мы видим лишь Эбботов, обычную семью, пережившую горе и стремящуюся защитить друг друга во что бы то ни стало. Им не до спасения мира, не до выяснения причин напасти — они хотят выжить здесь и сейчас и, по возможности, подготовить для выживания собственных детей. Ситуацию усугубляет еще и тот факт, что старшая дочь Эбботов глухая, а потому наиболее уязвимая для монстров.

Кстати, Милли Симмондс стала для меня открытием. Девушка и в жизни глухая, поэтому играть ей ничего не пришлось, но потому-то её актерский выхлоп наиболее значим для меня. На мой взгляд, она крайне достоверно передала переживания своей героини, не проронив при этом ни слова. Еще одна юная Милли, вслед за Милли Бобби Браун из «Очень странных дел», кажется, озаряет небосклон Голливуда своим талантом.

Для меня, как для поклонника Эмили Блант, её участие в фильме стало основной причиной для просмотра. Эмили потрясающая актриса, за работой которой интересно следить. А учитывая, что здесь она играет в паре со своим супругом в жизни Джоном Красински, все происходящее на экране приобретает особый оттенок и достоверность.

«Тихое место» уже окрестили лучшим хоррором 2018 года. Что ж, год еще только подходит к своей половине, так что рано делать скоропалительные выводы, но то, что фильм однозначно заслуживает внимания и является одним из лучших триллеров за последнее время — неоспоримо.