Тихое место
Респект за идеюНеобычность фильма заключается в том, что он похож на немое кино: большую часть времени главные герои стараются разговаривать при помощи жестов или изредка шепотом и не издавать громкие звуки. Жанр совмещает в себе ужасы и триллер с редкими драматическими вставками.

Сюжет. Как уже было сказано выше, семья вынуждена вести себя 'тише воды, ниже травы'. Всему виной - страшные слепые чудовища, которые охотятся при помощи своего развитого слуха. Герои учатся жить бок о бок с кошмарными созданиями, которые охотятся на людей.

Жаль, что предыстория событий триллера очень скудная. Периодически будут мелькать намеки по поводу причин, из-за которых люди оказались в таком незавидном положении, но не рассчитывайте разобраться во всем досконально. Готовьтесь к тому, что большую часть фильма персонажи будут партизанить, прятаться и перебегать с места на место. Концовка порадует бодрым экшеном и открытым финалом.

Атмосфера. Минимум диалогов и экшена, максимум напряжения и интереса. Такая краткая характеристика прекрасно подходит картине. Актерская игра находится на высоком уровне и способна заставить смотрящего не раз выразить восхищение. Хотелось бы также отметить добротную операторскую работу и интересное расположение камер, дарящих шикарный обзор происходящего на экране.

Страх/Напряжение. Все кино - одно сплошное напряжение. Благодаря нестандартной концепции, предложенной авторами, зритель сам невольно старается не шуметь и затаить дыхание. Повествование держит цепко с самых первых минут и до финальных титров. Моменты, в которых создатели планировали напугать, получились не во всех случаях интересными. Встречаются классические резкие 'бу', когда персонажи пугают друг друга (что вроде бы является не самым логичным решением в этом 'сумасшедшем доме', где члены семьи рискуют итак в скором времени поседеть).

Музыка. Хороший сандтрэк. Спокойные мелодии прекрасно сочетаются с начальными сценами, где нас только знакомят с выжившими. Тревожная музыка помогает вогнать зрителя в оцепенение перед тревожными моментами и экшеновыми сценами. Ну а во время некоторых мрачных и пугающих событий музыкальное сопровождение достигает небывалых высот.

Итог. Отличная и необычная лента, в которой тишина нагоняет страху гораздо больше, чем неожиданные резкие моменты. Если вы готовы провести в напряжении 1,5 часа и изрядно пощекотать себе нервы, то данная картина предназначена для вас.

8 из 10

(78%), тссс...