Тихое место
Респект за идеюКак я уже не раз отмечал, ужасы не мой жанр: почти всегда однотипные сюжеты ни о чем, плохо отыгрывающие ноунеймы и вообще: они никак эмоционально на меня не воздействуют - это удручающе, неинтересно. Но в редких случаях при определенных обстоятельствах все меняется: так, мне зашли 'Оно' (общий хайп и экранизация Кинга), 'Не в себе' (первый фильм, снятый на iPhone), 'Прочь' (фигурант многочисленных престижных премий) и парочка других работ. Эти ужастики мне было интересно смотреть: хотя если говорить по существу, то вышеперечисленные картины более триллеры, нежели ужасы. Вот и с 'Тихим местом' сложилась похожая ситуация: участники проекта и почти 100%-ный рейтинг от критиков возымели эффект.

Наиболее активным членом ленты выступил Джон Красински, занявший одновременно посты режиссера, сосценариста и исполнителя главной роли. Как позже стало известно, Джону больше греет душа комедийная стезя, но его захватила общая концепция, поэтому, не долго думая, Красински взял в напарники свою супругу и приступил к производственному процессу. Результат удивил многих, в том числе и меня - мужик снял действительно хорошее кино и это действительно ужастик.

О какой-то глубокой сценарной проработке здесь речи не идет: в центре внимания семья, которая пытается выжить в компании неких инопланетян, реагирующих исключительно на звук, что и заставляет наших героев общаться между собой лишь на языке жестов. Главное во всем этом замесе - атмосфера и напряжение: по этим двум направлениям фильм выжимает чуть ли не все соки. Местный антураж, отсутствие живого диалога, постоянное ощущение того, что вот-вот что-то произойдет - это было нереально круто. А во второй половине, когда уровень динамики достигает кульминационных высот, творение держит тебя в саспенсе до самого конца и не отпускает: сцены поставлены и отыграны просто изумительно. Несмотря на то, что хронометраж совсем небольшой, а история толком скудная и ничего не объясняет, вы целиком и полностью погружаетесь туда, искренне переживаете за героев, теряя чувство реальности. 

Возможно, эту ленту даже можно было бы назвать идеальной, если бы не одно но: куча логических косяков. Нет, мне не нужны были излишние витиеватости сюжета, но от определенных поступков персонажей остается только закатывать глаза: они оставляют в открытом месте батарейки, когда маленький мальчик только спит и видит, как играется с шумной ракетой; они заводят очередного ребенка, когда и от уже имеющихся порой возникают проблемы; а когда батя пошел искать своих детей без ружья, хотя до этого целесообразно оперировал им, то это был просто крышеснос. Такие вот моменты время от времени встречаются, и лишь это слегка портит впечатление от увиденного. 

Дизайн монстров интересный и визуально они выглядят неплохо; операторская работа очень и очень профессиональная: движения камеры играют большую роль в эмоциональном проникновении от той или иной жуткой ситуации; великолепен и музыкальный ряд, нагнетающий повествование в правильном русле.

Помимо атмосферы, сильнейшими элементами картины являются актерские перфомансы. Джон Красински хорош и смотрится органично, а юные Ноа Джуп и Милли Симмондс (девочка, кстати, и в реальности глухая) не только не испортили, но лишь усилили своими отыгрышами эффект присутствия. Бесспорным же бриллиантом всего этого представляется несравненная Эмили Блант, на долю которой выпали самые эмоционально сложные и физически тяжелые сцены: актриса прошла через экранные испытания исключительно образцово.

'Тихое место' - чудесная жанровая лента, которая на фоне аналогичных фильмов последних лет смотрится не только выигрышно, а даже занимает первые позиции. Невероятный саспенс, приправленный отличной актерской игрой, делает свою работу, даря вам удовольствие и наслаждение от разворачивающихся событий. Приятного просмотра!

8 из 10