Тихое место
Респект за идеюПредставьте, что ваш привычный распорядок дня, ваши увлечения, ваш дом приходится оставить в один момент просто потому, что на кону лежит ваша собственная жизнь. Вам приходится переселиться далеко загород, подальше от людей, подальше от шума, потому малейший звук может привести к неминуемой гибели. С такой идеей постапокалиптической жизни выступили создатели фантастического хоррора «Тихон место».

Синопсис В результате глобальной катастрофы мир заполонили кровожадные монстры, которые совершенно слепы, но обладают обостренным слухом. Семья из нескольких человек вынуждена скрываться на ферме, привыкая к новой обстановке, общаясь друг с другом при помощи языка жестов и не издавая ни звука. Однако в доме где со взрослыми живут дети тишина обязательно будет нарушена.

Стоит заметить, что у фильма сильный актёрский состав. Джонс Красински исполнил роль большого мудрого папы, готового пойти на все ради спасения своей семьи. Эмили Блант воплотила образ хозяйки домашнего очага, для которой важно благополучие любимого мужа и детей. Прежде всего, хотелось отметить игру Милли Симмондс в роли старшей дочери Риган, тяжело переживающей за гибель младшего брата, в которой отчасти была виновата она сама.

Для Джона Красински «Тихое место» не является дебютом в качестве режиссерской работы, но стало первым опытом в жанре ужасов. Первым делом стоит отметить, что «Тихое место» - это не типичный фильм ужасов. Скорее, это гармоничное сочетание хоррора, научной фантастики и семейной драмы. Причем режиссеру удалось соблюсти нормы от каждого жанра. Фильм, однозначно, не страшный, но напряженный, а постапокалиптическая обстановка только подливает масла в огонь. К тому же сюда вмешивается тема семейных уз, которая заставляет переживать за судьбы героев.

В центре внимания сценария фильма семья из четырех человек. В фильме не сообщается напрямую, было ли инопланетное вторжение или какая-то техногенная катастрофа. Известно только, что весь мир заполонили кровожадные монстры, лишенные зрения, но обладающие чутким слухом. Но все это отходит на второй план, потому что на первом выступает семья главных героев. Они уже привыкли к жизни в тишине, необычному распорядку, при котором они общаются при помощи языка жестов, ходят босиком, используют бесшумные предметы. Но в этой семье есть дети, одни из которых, несмотря на обстановку, хотят вести себя как взрослые, а другие готовы от страха забиться в угол. В целом сюжет фильма нельзя назвать оригинальным, но с тем, что он несет смысловую нагрузку, можно согласиться.

Итог Как уже было сказано ранее, «Тихое место» нельзя назвать страшным фильмом ужасов, но он остается атмосферным кино. Ты, действительно, искренне переживаешь за главных героев, потому что с ними может случится все что угодного. Но даже в этом плане сценаристы сумели придумать гениальную развязку.

8 из 10