Тихое место
Респект за идеюКак актёра я знаю Джона Красински уже очень давно, с ним я пережил 9 лет в американской версии телесериала 'Офис' и в последующем я периодически наблюдал за его жизненным перепетиями, так называемыми взлетами и падениями, посему не ожидал от его решения сесть в режисерское кресло чего-то из ряда вон выходящего. Однако дебют в виде кинофильма 'Короткие интервью с подонками' оказался очень даже не плох, пусть и не сыскал популярности. Теперь же, спустя 9 лет после дебютного фильма, Джон снова постигает новые для него вершины, но уже остановив свое внимание на жанре 'ужасы' результатом чего стал кинофильм 'Тихое место'.

С первых кадров становится ясно, что этот фильм не будет просто очередной историей про выживание в гиблом мире, где люди жертвы инфекции или нападения орд зомби, в данном случае угроза исходит от опасных и необычайно сильных существ, которые по своей природе охотники, конечно обделенные зрением, но не обделенные отменным слухом. Одним из оставшихся в живых представителям человеческой рассы, а именно нашим главным героям, приходится постоянно соблюдать тишину, не разговаривать, не делать резких движений чтобы ненароком не произвести громкий звук и не стать жертвой кровожадных охотников, однако не все идёт так как им хотелось бы. 

Должен признать, что идея у фильма очень интересная и захватывающая. Приготовьтесь на протяжении всего просмотра слушать только звуки, смотреть за тем что происходит на экране и переживать за персонажей, ведь в данном фильме практически нет диалогов, что собственно обусловлено всем тем что происходит в картине, при этом я считаю своим долгом отметить то как отлично справился актерский ансамбль со своими ролями, всегда приятно наблюдать за профессионалами своего дела, коими являются Джон и его прекрасная супруга Эмилия Блант, но не похвалить Милли Симмондс и Ноа Джуппа тоже нельзя, ребята очень хорошо справились, ведь им нужно было не просто тупо выучить строчки и перессказать их на экране, а работать и играть телом, передать страх и эмоции, что получилось у них великолепно.

Что касается операторской работы, то нельзя не упомянуть то, как плавно скользит камера и какие чудесные ракурсы, а порой и виды удаётся показать нам оператору. Все гармонично и полноценно. Звук так же дополняет видеоряд от чего на душе становится только теплее и приятнее.

Конечно нельзя сказать, что фильм идеален, есть глупые условности, банальные решения и просто напрочь не поддающиеся логике моменты, но всего этого не так много и плюсы их полностью перекрывают. 

Я настоятельно рекомендую вам потратить полтора часа своей жизни на такой отличный фильм, быть может его нельзя в полной мере назвать фильмом ужасов, ведь он не напугает вас до дрожи в коленках, но как минимум он расскажет вам интересную историю в которой героям ни где не спрятаться от своей участи, ведь охотник рано или поздно всегда нагоняет свою жертву, какой бы увертливой или предусмотрительной она не была!

9 из 10