Тихое место
Респект за идеюВсе, что написано ниже - это исключительно мое мнение, которое не претендует на высокие оценки кинокритиков или восхищенные комментарии - это просто мои эмоции после просмотра фильма. Спойлеры здесь писать нельзя, поэтому я попробую очень аккуратно и как учит нас данный фильм - 'тихо' высказать свое мнение. 

Начнем с того, что в фильме есть положительные моменты:

1. Характеры героев — они просто отличны и читаются сразу же, тут даже слова никакие не нужны. Особенно удалась дочь главных героев. Для меня именно она главная героиня — прости, Эмили Блант. 

2. Атмосфера — тут описывать ничего не буду, поймете все сами, когда посмотрите фильм.

Двух положительных момент хватит — это итак много для современного кино. Тем более, что режиссер фильма, который так же и один из главных героев начинал свою карьеру с сериалов - это явно его огромный шаг вперед и наши надежды на появление еще одного отличного, а может и культового режиссера современного кино.

Теперь о минусах: фильм четко можно разделить на две части: первая — до родов и вторая — после родов. 

1 часть: интересная, интригующая, задающая зрителям множество вопросов. 

2 часть: нелепая, глупая, оставляющая без ответов вопросы, заданные в первой части фильма. Те, кто посмотрел - Вы думаю поняли. 

В фильме есть нелепые моменты (момент), каждый увидит их сам и обозначит четкое количество для себя. Конечно, все можно списать на художественную условность и на то, что это фантастика и так далее, но лучше бы, чтобы из фантастического в фильме остался только антагонист, но этого не случилось — отсюда и все нелепости фильма. 

Вердикт прост! Посмотреть фильм стоит. Лучше в кинотеатре, думаю в домашней обстановке он может не произвести должного эффекта, которого хотели добиться создатели. Но и буду честен — это не шедевр данного жанра. 

И в завершении. По телевизору идет реклама: 'каждый звук пугает, посмотрите на реакции зрителей в кинотеатре' - это так и есть - каждый звук в фильме действительно пугает, но только первые двадцать минут, позже начинаешь к этому привыкать и эффект постепенно исчезает. Но! Повторюсь: исключительно мое личное мнение, может кого - то пугает и весь фильм. 

7 из 10

P.S. Было бы отлично, если на сеансы данного фильма запретили продавать попкорн.