Тихое место
Респект за идеюПосле просмотра не пришлось долго думать, о чем же фильм. Семья. Вот что на первом плане у режиссера Джона Красински от первого до последнего кадра. А все что происходит с героями, это мрачная аллегория реальных семейных трудностей. Даже сам вынужденный образ жизни в мире, населенном чудовищами, можно сравнить с нынешней экономической и политической обстановкой в мире. Огромное количество семей не живут, а выживают!

Главный акцент фильма поставлен на смерти ребенка и дальнейшем решении восполнить утрату. При всем творящемся ужасе, герои бросают вызов судьбе и заводят ребенка. Именно сцена родов ключевая в картине. Чуть ли не с первых минут нас начинают к ней готовить, показывают дату, отмеченную в календаре, кислородный баллон для младенца и кроватку-гробик с шумоизоляцией. Саспенс нагнетается от кадра к кадру, и как итог мы лицезреем мощную эмоциональную сцену, от которой невольно со всей силы вцепляешься руками в подлокотники кресла.

Остаётся вопрос 'Зачем?'. Зачем создавать жизнь, зная, в каком кошмаре ребенку придется жить? Зачем так рисковать собой и своими детьми? Этот вопрос так и остался для меня без ответа. Вера в светлое будущее? Надежда умирает последней? Неутолимая жажда загладить вину? Возможно...

В фильме частично раскрыты и другие аспекты семейных взаимоотношений - проблемы и недопонимание с трудными подростками, детский страх перед неизведанным и, конечно же, самоотверженность родителей. Все это давно избито кинематографом, но здесь же это подано оригинально и со вкусом.

Что касается технической составляющей фильма. За столь скромный бюджет снято все безупречно. Красивые планы, атмосферная музыка, качественные спецэффекты и, безусловно, блестящая работа со звуком. Звук в Тихом месте, как и следует из названия и синопсиса, играет первостепенную роль. Именно благодаря качественным звуковым эффектам, а также благодаря их отсутствию в некоторых эпизодах, фильм получился нагнетающим и напряжённым, настоящий хоррор в лучших традициях гениального Хичкока. 

Но все этого не было бы без отменной режиссуры. Фильм снят как по учебнику. И не смотря на то, что это уже третья работа, известного нам больше как актера, Касински, картина кажется эталонной выпускной работой студента-отличника. В Тихом месте абсолютно нет ничего лишнего, в истории важен каждый кадр, каждая малейшая деталь оказывается важнейшим звеном в целостности картины. Не хватает разве что небольшой авторской изюминки, какую имеют именитые режиссеры вроде Спилберга, Нолана или Финчера. Но это уже, так сказать, моя личная придирка.

Актерская работа также на высоте. Небольшой актерский состав позволил максимально раскрыться каждому герою. Особенно порадовала игра юной глухой актрисы Милли Симмондс, для которой это было всего второе появление на большом экране.

Итог. Я остался очень доволен просмотром. Атмосферный, жуткий, пугающий качественный хоррор, коих весьма мало в последнее время. Остался до конца не понят основной посыл произведения, но я обязательно его пересмотрю в будущем. Возможно, со второй попытки все встанет на свои места.

9 из 10