Тихое место
Респект за идеюВидимо киноиндустрия решила раз в год нас удивлять качественными хоррорами. В прошлом году были «Прочь» и «Оно приходит ночью», в позапрошлом – «Не дыши». В этих фильмах была крутая идея, из-за которой мы и шли в кино. А оказалось, что эти фильмы не только обладают крутой идеей, но имеют и козыри в рукаве! И имена этих козырей: качественная режиссура, прописанный сценарий и актерская игра. 

И «Тихое место» пополнила ряд этих замечательных фильмов. 

Идея «Тихого места» простая – что-то произошло, человеки поумирали. Почему? Потому что шумели много. Появились какие-то ублюдки, черт знает откуда, которые слепые как мой дед. Но обладающие чутким слухом, быстрыми ножками и острыми когтями – как следствие, если человек пошумел, через секунду его уже будет жрать какой-то черт. И вот, в таких тяжелых условиях, спустя год после конца света главной героини приходит гениальная мысль: «а не родить ли мне ещё одного ребенка?». Если вы не в курсе (а вы должны быть в курсе), младенцы любят орать. Точнее не так. Они любят ОРАТЬ по любому поводу. А герои-то пытаются шуметь как можно меньше. 

У фильма хорошая работа со звуком. Большую часть хронометража герои общаются либо на языке жестов, либо шепотом. Вокруг – тишина. В отличие от «Я – легенда» или, прости Господи, «Майнкрафта» - страшные чудовища не вылезают ночью. Они в любой момент вылезают. Любое неверное движение может стать последним. И из-за тишины вашим ушкам будет очень громко. 

Фильм напряженный от начала до конца. Никакого убежища нет, непонятные чертяки в любую дырку залезут, чтобы сожрать кого-то. А персонажи - люди простые, они так и норовят что-нибудь обронить, на что-нибудь напороться и закричать. 

И черт возьми, ты им сопереживаешь. Сценарно «Тихое место» это какое-то волшебство. Нам в первые 20 минут показывают экспозицию – вот так семья героев существует в этом мире. Что это за люди вы не узнаете. Вы не узнаете, что произошло с человечеством. И казалось бы, а как можно сопереживать героям, когда вы их не знаете? А вот так. Более того на протяжении фильма персонажи умудряются развиваться из тех крупиц информации, которые выдала вам экспозиция. 

Вообще, режиссура у фильма ненавязчивая, но хорошая. Джон Красински смог рассказать нам историю понятно и без слов, он умудряется нагнетать такой саспенс, что до финальных титров не отпустит. Хоть режиссер намеренно нам ничего не говорит об этом мире, но мы можем что-то понять из окружения – вон какие-то газетки валяются, вон какие-то огни зажгли, наверное, это выжившие. 

А ещё у фильма крутая ритмика. Сначала нам спокойно и размеренно показывают быт героев, а потом 1 акт заканчивается. И начинается кошмар длиной в 2 акта, которые так переплетены, что кажется, что смотрите одну большую экшен-сцену. 

А ещё в фильме крутые актеры. Даже дети. 

А ещё крутая операторская работа, чем-то напоминающая «Оно приходит ночью» 

А ещё бегите в кино. «Тихое место» - пока главный сюрприз 2018 года, который будет очень обидно пропустить.