Тихое место
Респект за идею'Тихое место' - это, так скажем, 'survival' хоррор, который зацепил мой интерес с первого трейлера. Я не ожидал от фильма чего-то крышесносного, однако это кино превзошло все мои ожидания.

Сюжет в данном произведении не имеет каких-либо непредсказуемых моментов, он тут довольно прост: на Землю напали инопланетяне, и теперь человечество на грани вымирания. Каждый человек пытается выжить всеми доступными способами, однако незваные гости не просто кровожадные существа, они слепые и с заостренным слухом. Малейший шорох и они тут как тут. 

Именно в этом вся изюминка фильма, в звуке. В основном, 'Тихое место' опирается, прежде всего, на тревожную атмосферу, сопровождаемую звуковой частью, которая играет огромную роль в произведении Красински. Герои фильма общаются посредством жестов, но есть и моменты с использованием 'языка', которые не пусты и очень важны для повествования картины. Также в фильме затрагивается проблема отцов и детей, которая играет тоже немаловажную роль. С середины кинолента становится все напряженнее и напряженнее, держа зрителя в постоянной тревожности, что очень важно для 'survival' хоррора. Но самый напряженный момент этой картины был в ванне, когда главная героиня (Эмили Блант), буквально, была в безвыходной ситуации. Я бы причислил этот момент к самым напряженным и эмоциональным в картине. Ещё хотелось бы отметить то, что тут нет предыстории нападения пришельцев, а за место этого показывается семейный быт в данной ситуации, что заставляет вас проникнуться всей трагичности событий.

Что касается актёрской игры, она тут, ну, просто великолепна. Все эмоции и чувства каста заставляют зрителя сопереживать и чувствовать всю боль главных героев, передаваемую на экран. Джон Красински и Эмили Блант, благодаря естественной любви  смогли показать зрителю, настоящую и духовно сильную семью, которой действительно сопереживаешь и веришь. 

Таким образом, 'Тихое место' - это качественный, эмоциональный,'survival' хоррор с прекрасной игрой актёров, который блещет своей оригинальностью и тревожностью. Добротное сочетание семейной драмы и постапокалиптического ужаса, которое создает достойный триллер, следующий своему характеру от начала и до конца. Чем-то эта картина мне даже напомнила всеми известную, прекрасную игру от Naughty Dog 'The Last Of Us', которая показала жанр с совсем другой стороны, как и собственно, произведение Красински. В общем, любителям жанра советую не пропускать сиё творение, да и обычным зрителям оно тоже придется по душе.

10 из 10