Тихое место
Респект за идеюНесмотря на то, что к хоррорам, как к киножанру, я отношусь очень скептически и смотрю их очень редко, фильм «Тихое Место» заинтересовал меня ещё своим вторым трейлером, где вкратце показывалась жизнь небольшой семьи, которая вынуждена общаться друг с другом лишь языком жестов, чтобы не привлекать лишнего внимания слепой угрозы из вне. 

Полутрачасовой дебют Джона Краснински – это очень годный хоррор с потрясающей и пугающей одновременно напряженной атмосферой, созданной благодаря неплохому саундтреку Марко Белтрами и красивой операторской работе Шарлотты Броус. Из плюсов, помимо музыки и картинки, могу выделить актерскую игру, оригинальную идею и сюжет без киноштампов (хотя пара скримеров все равно присутствует). Из минусов – нераскрытость самого мира. Хоть фильм про семью, а не про ее окружение, на протяжении всей картины возникали вопросы касательно истории ближайшего будущего Земли и появления слепых Демогоргонов из «Странных дел». 

8 из 10