Тихое место
Респект за идеюПожалуй, самые интересные фильмы ужасов начинаются с простого «а что, если». А что, если монстры могут двигаться только во тьме («Черная дыра», «Не бойся темноты»). А что, если опасный маньяк будет слепым («Не дыши»). Что, если чудовища могут нападать только в тумане («Мгла»), или будут реагировать только на вибрацию («Дрожь земли»). Даже странно, что никто еще не разработал полноценно такую мощную концепцию, как «А что, если слепые монстры будут находить своих жертв по звуку»? Это и есть «Тихое место», благополучно избежавшее участи стать еще одним клоном «Монстро», порвавшее американский прокат и готовое штурмовать российские кинотеатры.

Как известно, звук – один из главных составляющих фильма ужасов. Хотите напугать зрителя – добавьте тревожную музыку, «скример», страшное дыхание – и вот перед глазами зрителя уже маячит нечто ужасное, даже если на экране ничего нет. Аронофски даже трейлер к фильму «Мама» умудрился снять в полной темноте. Сделать полнометражный фильм практически в тишине, нарушаемой только шорохом шагов, порывами ветра и течением реки – задача смелая. Ставки сразу повышаются – зрители вслушиваются в тишину, и даже неизбежный хруст попкорна в кинотеатре превращается в тревожный знак: сейчас нападут! Как сказал Томас Элиот: так и закончится мир: не громом, а всхлипом.

Итак, мы «подключаемся» к истории на 89-й день постапокалипсиса, когда неведомые чудища пожрали бОльшую часть населения планеты, а оставшиеся в живых пытаются приспособиться к жизни в тишине – ведь достаточно чихнуть, чтобы шустрые твари нашли тебя и сожрали живьем. В отличие от «Ходячих мертвецов» фокус истории не в сражении выживших друг с другом (хотя смертельные столкновения будут), а даже не в самих монстрах. «Что мы за родители, если не можем защитить своих детей», - шепчет мужу героиня, и это становится квинтэссенцией фильма. Папа, мама и трое детей мал-мала меньше – как они смогут защитить друг друга? Ведь детям хочется играть, веселиться… И самые маленькие меньше всего понимают опасность. Ситуация накаляется еще больше, когда мать семейства беременеет – понятно, что новорожденного невозможно заставить молчать. Невольно вспоминается пронзительный эпизод старого фильма про войну – героиня прячется с младенцем от фашистов, и оказывается перед нечеловеческим выбором – закрыть ребенку рот, фактически задушив его, или попасться в лапы к гестаповцам. Примерно в такой же ситуации оказываются и герои фильма…

Очень детально и дотошно на экране воссоздан мир и быт «тихого места» - дорожки, посыпанные зерном; стены, обклеенные слоями газет; отвлекающие ловушки вроде фейерверков; помеченные краской места в полу, которые не скрипят. Здесь каждая мелочь может предать тебя – каждый торчащий гвоздь, каждая незакрепленная безделушка. Нам так и не расскажут о природе появления чудовищ, что является только плюсом – подробный «разбор» может только убить интригу: почему в мире еще сохранились шумные лесные животные? Почему зерновые дорожки не размыло дождями? Почему монстры не используют обоняние? Почему район обитания семьи «контролируют» ровно три монстра? Стоит просто принять правила игры и насладиться этой страшной тишиной. Сценаристы позаботились о большом количестве опасных ситуаций, и самое начало фильма доказывает, что героев с «иммунитетом» в этой истории нет. Погибнуть может кто угодно.

Особую достоверность происходящему придает то, что глухую девочку играет Милли Симмондс - действительно глухая актриса, потерявшая слух в младенчестве из-за врачебной ошибки. Как часто бывает в хоррорах – герой с физическим недостатком может обратить свои минусы в плюсы, но в нескольких сценах, когда монстры приближаются к героине, а та их не слышит – хочется закричать самому. Более того – режиссер фильма Джон Красински и Эмили Блант, играющие супругов, женаты и в жизни. Это придает их отношениям особую трогательность и реалистичность. Надо сказать, что далеко не во всех фильмах Эмили Блант кажется на своем месте – она не слишком убедительно сыграла отчаявшуюся алкоголичку в «Девушке в поезде» и была не так достоверна в другой битве с монстрами в «Грани будущего». Но в «Тихом месте», где бороться приходиться не столько с маньяками и чудовищами, а сколько с собственным отчаянием и болью, она выглядит абсолютно уместно.

«Тихое место» - вещь штучная, оригинальная, хотя порой и будет напоминать много отличных фильмов – и «Войну миров» с Томом Крузом, и «Знаки» с Мелом Гибсоном, и даже, как ни странно, «Титаник» с «Пилой 8» (сцена в зерновом элеваторе). Не пропустите фильм в кинотеатре – вы услышите, как затихают даже самые шумные компании и «попкорноеды». И поймете, что потребность в крике – это не только неумолчный вопль новорожденного, это и крик боли, и плач, и слова любви, сказанные в последний раз. Дальше – тишина.

10 из 10