Тихое место
Респект за идеюКто бы мог подумать, что в актере из сериала «Офис» дремал такой блестящий режиссер, своим творением перекрывающим многие современные ужасы, как и периодически дыхание во время фильма.

Простой сюжет с непростым наполнением, нужно приложить немало сил для передачи всех чувств персонажей без слов и увесистых действий, и за счет ошеломительной съемки и игры актеров каждый момент запомнится, покоряя сердечной драмой, пожертвованием, и желанием жить в мире полном боли и постоянных тревог. Их вынужденная немота служит не только спасением от кровожадных монстров, но и для всплеска внутреннего состояния, где каждая эмоция на лице и в глазах пропишется так, что она способна стать 25 кадром.

Самая главная начинка в этой концепции, без которой все содержание не было бы столь прекрасным и пугающим - звуковое сопровождение, близкое к гениальному, настигающее каждую слуховую барабанную перепонку, и под массивностью жутких звуковых колебаний страх проникает в самое основание нервных окончаний, принуждая циклично вздрагивать.

Режиссер фильма осознанно обгибает избитые сюжетные канвы, а именно опуская всю предысторию мира в котором приходится выживать семьям под гнетом омерзительных существ, остро реагирующих на абсолютно любой звук, акцентируя внимание только на самих персонажах и на их старательной воли существовать в окружении тварей, жаждущих разорвать их в клочья. И вот этот узкий фокус позволяет настолько глубоко оседать в действующих героях, что потери воспринимаются близко к сердцу, и эти переживания ложатся так гладко на все действия, что ненароком можно даже пустить слезу, или же ограничится учащенным сердцебиением за судьбы выживших вперемешку с тотальной психологической атакой окружения на разум людей.