Тихое место
Респект за идею«Тихое место» — прекрасный режиссерский дебют Джона Красински в жанре фильмов ужасов. Премьера состоялась на кинофестивале «На юг через юго-запад» (SXSW) и лента была небезосновательно обласкана критиками. Это не просто умный и тонкий фильм ужасов, это фильм, который обладает сильнейшей тревожной атмосферой, способной с необыкновенной легкостью держать в напряжении даже самых опытных поклонников хоррор-жанра.

Мысленно ленту можно разбить на две части: относительно спокойный первый акт, постепенно погружающий нас с помощью визуальных и звуковых подсказок в пост-апокалиптический мир жуткой тишины, достаточно скоро и резко переходит в мощную и эффектную вторую часть ленты. После этого перехода фильм на протяжении почти целого часа будет держать зрителя в постоянном напряжении, и абсолютно лишен провисаний. Настолько мощного эффекта фильмы жанра horror на зрителя не оказывали уже очень давно.

Благодаря основному сюжетному трюку, ловко избегая привычных клише, создателям «Места» удалось добавить в повествование большое количество ярких и прекрасно поданных напряженных и местами страшных моментов (сцена на мосту и центральный эпизод в ванне – высший пилотаж), а также пару просто интересных и хитрых находок (по большей части связанных с персонажем Милли Симмондс), заставляющих поерзать на стуле и приятных уху и глазу. 

Также фильм может похвастаться яркой и сочной картинкой, не новым, но все равно достаточно стильным дизайном существ и, как всегда, отлично проделанной работой Марко Белтрами.

Джон Красински и Эмили Блант благодаря естественной химии смогли создать на экране живую, правдоподобную и сильную семью, за каждого члена которой искренне переживаешь, как за родного.

Если проводить сюжетные и атмосферные параллели, то первым делом приходят на ум такие ленты, как «Война миров» и «Не дыши». Местами нельзя не заметить присутствие безоблачного настроения «Оно приходит ночью», а кое-где сказывается влияние ранних лент М. Найта Шьямалана («Знаки» и «Темный лес») с точки зрения таинственной недосказанности.

С полной уверенностью можно сказать, что перед нами настоящий изумруд жанра, который ни в коем случае нельзя упускать из виду хоррор-фанатам, а любителям просто хорошего кино, пожалуй, стоит обратить на него внимание.

Вообще говоря, по-хорошему поразительно, насколько легко Красински чувствует себя в новом жанре. Своей работой он поднимает планку зрелищности современного ужаса и заставляет с нетерпением ждать своих следующих работ, поскольку им сделан очень твердый шаг в правильном направлении.

Тихое место –  отчасти оригинальный, напряженный, захватывающий и технически выверенный пост-апокалиптический приключенческий хоррор-триллер с отличными актерами и впечатляющей второй половиной повествования.

8,5 из 10