Чужие
Вторую часть франшизы, которую снял Джеймс Кэмерон, для себя считаю самой крутой зрелищной в плане экшена. Про содержание так не скажу, все же сценарий первого «Чужого» стоит оценивать более высоко ввиду его уникальности и оригинальности на момент выхода фильма в прокат. А вот «Чужие» - это кино, которое выделяется масштабами происходящих событий и после событий первого фильма выделяется своим куда более импульсным толчком в плане сюжета. Если в первом фильме с пришельцем боролась команда из семи человек на борту космического корабля, то здесь и количество локаций оказалось бОльшим, и героев на порядок больше, и самих Чужих здесь был пруд пруди.

По сюжету, события второго фильма развиваются спустя почти 60 лет после событий первой части. Элен Рипли (ее вновь сыграла Сигурни Уивер) нашли на замкнутой орбите, вывели из криосна и обязали вернуться на планету LV-426, где когда-т опроизошла первая печальная встреча экипажа «Ностромо» с Чужим. Вместе с Рипли туда отправляется взвод десантников, а все потому, что на LV-426 находилась колония работников «Вэйланд-Ютани», которая спустя время перестала выходить на связь. Отправившаяся туда разбираться команда хорошо вооруженных солдат, наткнулась на целый выводок злобных тварей, а Рипли снова пришлось лицом к лицу встать перед мерзкими существами…

Этот фильм, как и первый «Чужой» приятно поражает своей оригинальностью и изобретательностью. Благо, что о культовом фильме в Сети хранится много информации и есть возможность узнать что-то для себя интересное. Так, если вспомнить БТР десантников, то может показаться, что его корпус словно выполнен из папье-маше. Однако на деле махина весила почти 30 тонн и еще более 40 тонн металла с нее было срезано, чтобы облегчить нагрузку на полы, по которым БТР ездил. А для того, что перекрытия выдержали, полы снизу укрепляли специальными балками. А куклу матки Чужих выполняли в двух экземплярах, и, как это бывало в прошлые времена, одна из таких кукол была аниматронной и управлялась людьми.

Вообще Джеймс Кэмерон как режиссер данного фильма, снял фильм не хуже Ридли Скотта и по своему отношению к делу, к тщательному планированию, поиску верных вариантов подошел очень скрупулезно, точно также как и создатель Alien-1979. Кэмерон параллельно с написанием сценария к «Чужим» занимался сценарием к «Рэмбо 2» и переписывал его из-за того, что текст не нравился Сильвестру Сталлоне, плюс параллельно Кэмерон работал и над первым «Терминатором», после чего принялся как раз за «Чужих»! Представить сложно, в каком режиме трудился мистер Джеймс, разрываясь между тремя проектами! Черт возьми, да   он в плане своей энергичности мог бы уделать любого зайца с батарейкой Energizer! 

Как известно, Кэмерон является большим фанатом «Звездного десанта» (не фильма Пола Верховена, а книги Роберта Хайнлайна, по которой Верховен в 90-е снял кино) и Кэмерону идея связи десантников и космоса понравилась, в результате чего именно военные стали одними из центральных фигур фильма «Чужие» (а в самом фильме должна была быть сцена, в которой зритель бы увидел равенство мужчин и женщин, как это было в «Звездном десанте», где люди обоих полов вместе моются в душе). Плюс откровенно милитаристская тематика картины отсылает к популярному в те годы направлению в киноиндустрии, когда в большом количестве снимались фильмы о Вьетнамской войне: классическая трилогия «Рэмбо», «Взвод» Оливера Стоуна, «Крайние меры», «Цельнометаллическая оболочка», «Неудачники», «Доброе утро, Вьетнам», серия фильмов «Без вести пропавшие» и другие. В «Чужих» прямой отсылки к Вьетнаму естественно нет, но именно этот фильм из всей серии является наиболее близким по духу к военной теме. Ну а противостояние десантников и армии чужих — чем не самая настоящая война?! 

Нельзя не отметить и казалось бы несочетаемое сочетание тем войны и материнства — как своего рода противопоставление: мать дает жизнь своему ребенку, в то время как война жизни человека лишает. Материнские инстинкты Эллен Рипли, пусть и не явно, но переживающей из-за того, что ей так и не удалось вернуться к своей дочери, проступают в «Чужих», добавляя ее героине определенной сексуальности. Если в первом фильме она была сексуальна в виду своей жесткости и решительности, то во втором фильме к этим качества добавились и те штрихи, которые типичны для любой мамы. Кэмерон показал, что Рипли — это не мужеподобная самка, а в первую очередь женщина, готовая взять под свое крыло ребенка (даже не своего) и защищать его (как своего родного). 

Помимо этого в «Чужих» можно видеть не просто пришельца, кромсающего человеческую плоть, а умного инопланетного убийцу, которым тоже движут инстинкты самосохранения, что подчеркивает сцена с королевой Чужих и угрозой для нее, когда ксеноморфы, понимая, что их матка может погибнуть, вынуждены отступить. Такие моменты наделяют фильм определенной философией, смыслом, благодаря чему ты позиционируешь кино не как бездумную мясорубку, а как фильм, в котором есть свои подтексты (на них лишь нужно обратить внимание).

«Чужие» - как и первый фильм, снятый Ридли Скоттом — это, пожалуй, самые крутые части франшизы. Уровень саспенса, адреналиновые всплески, раз за разом вызываемые напряженными эпизодами, которые, будучи выстроенными в один плотный ряд, создают нескончаемый поток ужасающего драйва.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10