Чужие
Джеймса Кэмерона можно смело назвать мастером сиквелов. Правда, на тот момент, он только ковал эту славу. Притом, когда пришла пора появиться логичному продолжению «Чужого», он продолжал за другим мастером. 

Чтобы франшиза не схватила синдром сиквелов, Кэмерон перенёс события на 57 лет вперёд от событий картины Ридли Скотта. И вот тут я готов поспорить с теми, кто предпочитает смотреть кинотеатральную версию. Смотреть «Чужих» надлежит только расширенную версию. Ведь именно в ней в начале фильма говориться о том, что за то время, как Эллен Рипли находилась в состоянии анабиоза, стала возрастной, а затем и скончалась её дочь. Именно этот момент усилит взаимоотношение Рипли и Ньют на Ахероне. 

Итак, единственной выжившей с экипажа «Ностромо» теперь надлежит объясняться за уничтожение корабля в первой части. Вся эта волокита поставлена грамотно и вплетена в развитие сюжета. Но искушённому зрителю уже интересно: когда вы там уже отправите Рипли в новый полёт. И она отправляется в сопровождении крутых морпехов. Поначалу кстати эти самые морпехи вызывали ухмылку. Настолько стереотипные…

Кстати, о роботах!.. Лэнс Хенриксен хотел сыграть робота у Кэмерона ещё в «Терминаторе». Тогда этому сбыться было не суждено. Но вот Джеймс вернул должок Лэнсу, предоставив ему роль Бишопа. А мы, будучи в средних классах школы, пытались повторить трюк этого андроида. Правда, вместо ножа мы конечно использовали ручку да то колпачком вниз.

… И вот, значит, отряд высаживается на чёрной планете. А там!.. Мама дорогая…

Кстати, о маме!.. Девочка Ньют точно также лишилась родни, как и Рипли лишилась своей дочери. И эта девочка обречена на самовыживание среди полчищ чудовищ. В чужой среде. И когда её нашла группа, она была измождена… Чёрт возьми, да буквально чувствуется химия между Ньют и Рипли. Сигурни Уивер уже, понятно, была звезда. А вот Кэрри Хенн тогда была ведь маленькая девочка. Нечасто дети радуют зрителя потрясающим вхождением в образ…

Но нас интересуют Чужие. И то, как история будет двигаться. Здесь их не один, как у Ридли Скотта. Здесь их и не два. Как раз, дабы не повторяться, и было придумано увеличить антиподов до множества, а протагонистов умножить не только количественно, но и качественно. И поэтому, какими бы они выпендрёжниками не показались сначала, но они, однако, настоящие бойцы. И подготовлены и оснащены куда лучше. Знали куда совались, как говориться.

Сами ксеноморфы радуют глаз не только количеством, но и разнообразностью видов. Если раньше мы видели лицехвата, грудолома, и трутня, то тут мы познакомились и с их солдатами, и… с Королевой Маткой!!! 

О, насколько же красив этот фильм!.. «Чужие» по праву занимают свою нишу в истории мирового кинематографа. Перекроив хоррор на боевик, Кэмерон сделал правильно! Франшиза заиграла новым цветом и от этого только выиграла. Сцена появления ксеноморфа за спиной девочки пока что лучшая во франшизе (если говорить о первых двух фильмах). Ну и Мама!.. Чисто красавица. Так что… не только Ньют нашла маму… 

10 из 10