Чужие
Фильм ужасов, коим для меня стал «Чужой», обзавелся отличным продолжением. Вселенная ксеноморфов пополнилась отличной историей, в которой вернулась и главная героиня. Фильм снял другой режиссер, жанр изменился, мир был раскрыт под новым углом, а накал действия стал на пару уровней выше.

Картина в целом изменила свою направленность. Если первый фильм пугал зрителя внеземным неизвестным организмом, который планомерно уничтожал людей на корабле, то второй фильм поднял ставки, показал генезис ксеноморфов и продемонстрировал, какой интересной может быть схватка между элитным отрядом командос и безжалостными инопланетными существами. Все это дополнило триллер яркими сценами боевика, что несомненно пошло на пользу проекту.

Было приятно вновь увидеть Сигурни Уивер в главной роли. Она убедительна, пытается объяснить законодателям о том, что раса чужих смертельно опасна, борется за свою жизнь, жизнь морпехов и, конечно же, маленькой девочки, с которой недавно познакомилась. Эмоции переданы просто шикарно. Это одна из лучших ролей актрисы на мой взгляд.

В картине появляются и другие известные актеры. Майкл Бин, Билл Пэкстон, Лэнс Хенриксон – они запомнились своими ролями. Бин – бравый солдат. Ему в принципе подходят подобные роли, потому что он умеет расположить к себе, у него на лице написано, что он сугубо положительный герой-спаситель. Пэкстон предстает в образе солдата-плохиша, который по факту вообще оказывается размазней. Биллу настолько удался этот образ, что и по сей день актер вызывает у меня некий негатив, напоминая того героя. Хенриксон предстает в образе андроида, который помогает людям. Проницательная машина, которая учит зрителей, что человеческая жизнь очень важна.

Картинка фильма достаточно мрачная. Оно и понятно. Действие просто происходит на далекой планете под покровом ночи. Но эта атмосфера темноты, ветра, ужаса пробирает зрителя. Кажется, будто оттуда нет выхода. И для многих так и оказывается. Очень понравились ксеноморфы. В этом фильме нам показали их во всей красе, подойдя к раскрытию образа чужих со всей ответственностью. С технической стороны все было создано идеально. 

Накал действа выливается в ожидаемое финальное противостояние человека и Королевы. Очень зрелищная схватка, которую ожидаешь весь фильм, она действительно украшение «Чужих». Борьба не на жизнь, а на смерть. Бой, который поставили с вниманием ко всем деталям.

Итог для меня. Сиквелы, как правило, уступают оригиналам. Это некое правило кино. Можно по пальцам пересчитать те картины, которые стали успешнее и лучше своих предшественников. Так вот «Чужие» я смело отношу к таким фильмам. Он насыщеннее, смотрибельнее, глубже, информативнее. Джеймс Кэмерон со своей командой сумел подарить легендарное кино, которое и сегодня смотрится очень достойно.

9 из 10