Чужие
Как заведено в Голливуде, да и не только там: рождается стоящее кино, собравшее хорошую кассу, – жди в скором времени сиквел или приквел, или и то, и другое. И почти всегда, последующие фильмы не то что не лучше, а даже не на одном уровне с оригиналом – все это по понятным причинам. Но бывают и исключения. 'Aliens' или 'Чужие' – яркий пример более чем удачного продолжения культовой картины 1979 года, на мой скромный взгляд, даже переплюнувший оригинал.

Джеймс Кэмерон в очередной раз срежиссировал качественный продукт, изменил и разнообразил жанр во второй части франшизы, сделав сюжет гораздо более динамичным и немного похожим на свой предыдущий, всем известный, фильм про киборга из будущего. Фактически, вторая часть стала фантастическим приключенческим боевиком с нотками триллера и ужаса. Конечно из-за этого сильно изменилась атмосфера фильма, но она не стала хуже, она стала другой, может быть не такой таинственной и мрачной как в первой части, но все такой же притягательной, захватывающей, интригующей и не менее опасной, что подчеркивается более ярко выраженным и запоминающийся саундтреком, мастерской работой монтажера, декораторов и гримеров. 

Актерский состав также на высоте, все та же сильная духом, героическая Элен Рипли вкупе с крутым отрядом морпехов, в состав которого входит ряд запоминающихся персонажей: уважаемый бравый сержант Эйпон, заносчивый салага лейтенант Горман, бесстрашный и собранный капрал Хикс, брутальная боевая баба пулеметчица рядовой Васкез и ее напарник рядовой Дрейк, паникер и шутник рядовой Хадсон, поведение которого особенно доставляет, таинственный андроид Бишоп, скользкий представитель компании Берк и отважная маленькая девочка Ньют. Несмотря на внушительный хронометраж фильма, особенно в режиссерской версии, сюжет не заставит зрителя скучать наличием уймы напряженных сцен с вышеупомянутыми героями, особенно мне запомнился прорыв чужих по коридорам через часовых роботов, при каждом просмотре которого, хотя я и знаю наперед, чем все закончится, от волнения неосознанной наклоняюсь к монитору и приподнимаюсь со стула, прикусывая нижнюю губу.

Не счесть сколько раз я просматривал «чужих» в кругу родных и близких, даже какая-то традиция появилась что ли, так что фильм для меня как семейный артефакт, при каждом просмотре которого появляется жгучее желание схватить воображаемую импульсную винтовку и отправиться с любимыми героями крушить инопланетных ящеров.

Фильм безусловно знаковый и культовый, вне временных рамок и каких-то там оценок.

P.S. Лучше смотреть режиссерскую версию.