Чужие
Люди ничему не учатся, и именно поэтому появилась вторая часть. В конце оригинального фильма Рипли спаслась с планеты населенной злыми пришельцами, но ее скитания в космосе в гиперсне продлились десятки лет. Ее нашли, она только пришла в себя и ее готовы снова отправить на ту планету, с которой она еле спаслась. Но только планета та уже колонизирована и никаких враждебных существ найдено не было. До поры, до времени. Группа спецназа и Рипли должны разобраться с тем, что произошло на планете и найти выживших.

Очень интересный подход к истории, который был взят, например, в сиквеле 'Репортажа'. Проход тех же мест, но уже с группой обученных и вооруженных людей. Но враг не один, а их сотни. Никакой поддержки, только люди и чужие.

Рипли, которую сыграла Сигурни Уивер, мы знали с прошлой части, но и к некоторым участникам отряда тоже начнешь относится с теплотой. Конечно больше всех хочется отметить лишь Билла Пэкстона, который не так давно скоропостижно скончался. Его герой солдат, который готов выполнить любой приказ, но в то же время мы видим, как легко его можно подавить.

Сиквел получился бодрее оригинала, и Кэмерон не подвел Скотта, сняв хорошее продолжение. Были и пугающие моменты, но в принципе все просто прекрасно и плавно смотрелось. Рекомендую к просмотру.