Чужие
Предвидел ли в свое время Ридли Скотт всю популярность своего фильма «Чужой» никто не знает, но не догадываться, что вслед за ним появиться хоть одно продолжение он просто не мог. Вот и спустя семь лет на экраны вышел второй фильм посвященный этим необычным и чертовски страшным тварям. У руля проекта встал Джеймс Кэмерон, успевший тогда уже снять первую часть своего легендарного детища – 'Терминатора'.

«Чужие» сильно отличаются от своего старшего собрата, но, тем не менее, этот фильм можно смело назвать достойным продолжением легендарного фильма Ридли Скотта. Дело в том, что Джеймс Кэмерон показал этих монстров с другой стороны и сильно расширил вселенную чужих в целом. Первый фильм показал нам идеальный инопланетный организм, если хотите хитроумное идеальное оружие для убийства людей, которое всегда бьет прямо в цель, без осечек и перезарядки. В этом и была основная прелесть картины Ридли Скотта. Зритель боялся чужого, этот монстр из преисподней навеивал ужас и вселял страх. Джеймс Кэмерон в своем фильме показал их уже не такими идеальными и не убиваемыми. В «Чужих» фигурирует уже не один монстр, здесь их хоть отбавляй и специально для тех, кому не хватило чужого в первой части, здесь их всем должно хватить. 

«Чужие» по-прежнему смотрятся революционно. В некоторых моментах даже сейчас удивляешься, как тогда в 1986 году удалось так все сделать. А вообще я уже давно заметил, что Джеймс Кэмерон снимает фильмы опережающие время. Наверное, он по-другому просто не умеет, но то, что каждый его новый фильм выглядит на голову выше всех остальных чувствуется сразу. Вот и «Чужие» смотрятся очень круто для своего времени.

Еще я заметил, что вторую часть воспринимаешь уже больше как боевик, нежели как ужасы. Здесь уже практически отсутствует та мрачная атмосфера постоянной опасности, преследования и безысходности, что была в первой части, но вместе с этим второй фильм получился более жутким как не странно, особенно концовка фильма.

В общем и целом, Джеймс Кэмерон показал достойное продолжение легендарного фильма, не опустив его в грязь лицом, как это смогли сделать некоторые умельцы позднее.

7 из 10