Чужие
Трудно поверить, но только в этом году я посмотрел «Чужих». Причем, в отличие о первой части, которую я видел кусками, и третьей, сюжет которой мне был известен в общих чертах, из второй я знал только завязку. Так что смотрел незамутненным излишней осведомленностью взглядом, что редко бывает в случае с киноклассикой.

Наверное, с этого начинают писать о «Чужих» все, но не отметить это нельзя – вторая часть снята совсем в другом жанре, представляя из себя боевик вместо атмосферного хоррора. Что, отчасти, и неплохо.

Лейтенант Рипли пробыла в анабиозе больше пятидесяти лет, пока ее не подобрали и не разморозили сотрудники «Вейланд-Ютани». Ее рассказам о Чужом никто не верит (на LV-426, где были обнаружены яйца чужих, много лет успешно развивается колония землян), ее считают сумасшедшей, отбирают лицензию пилота. Все ее друзья, знакомые и родственники давно мертвы или стали дряхлыми стариками. Неожиданно выясняется, что с LV-426 потеряна связь. Рипли, после недолгого колебания, соглашается отправиться туда вместе с отрядом морпехов, в качестве консультанта.

По части атмосферы «Чужие» если и проигрывают первому фильму, то совсем немного. Ощущение непостижимой космической тайны, чудовищного открытия исчезло. Но зловещее запустение мрачной LV-426 все равно нагоняет жути. Мастерам по декорациям и спецэффектам удалось убедить зрителей, что перед ними – совсем недавно еще непригодная для жизни людей, почти пустая и безжизненная планета, на которой, вдобавок, случилось что-то страшное. И более того, если в «Чужом», когда пошло «мясо», от атмосферы не осталось ни следа, то тревожное запустение коридоров колонии на LV-426 не отпускает и после просмотра. Несмотря на то, что экшна во втором фильме будет сильно побольше.

Правда, Чужие здесь едва не превратились в пушечное мясо. Если бы не некоторые непредвиденные обстоятельства, да еще если бы морпехов прислали побольше – фильм, боюсь, был бы коротким и скучным… В свете этого несколько обидно, что ксеноморфов по-прежнему показывают вскользь и в темноте. В первом фильме это позволяло нагнетать страх перед неизвестным врагом – но в динамичном боевике, которым является второй фильм, хотелось бы все же получше рассмотреть монстров. Тем более, что в конце зрителя ждет кое-кто поинтереснее старого знакомого ксеноморфа-воина. Но, то ли, опасаясь, что спецэффекты подведут, то ли не желая развеять таинственность образа Чужого, Кэмерон упорно прячет чудовищ от зрителя.

Кстати, остается непонятным, зачем все же корпорации эти Чужие? Не такие уж они и непобедимые, хорошая армия ничего не оставила бы от их гнезда, если даже дезориентированный и почти деморализованный взвод морпехов сражался весьма эффективно. А вот хладнокровие, с которым боссы «Вейланд-Ютани» отправляют людей на верную смерть – это самая ужасающая и, к сожалению, самая реалистичная деталь картины.

В «Чужих» первый раз появляется тема символического материнства, которая проходит через все последующие картины серии. Здесь – это противостояние двух матерей, защищающих свое потомство, Рипли и Королевы Чужих. Кэмерон поставил задачу доказать зрителю, что человеческая находчивость и воля к победе намного важнее и сильнее когтей и яда – и Сигурни Уивер эту задачу отлично выполнила.

Смотреть советую режиссерскую версию: в театральной, традиционно, под нож отправились эпизоды, в которых слишком много говорят, в результате чего зритель не понимает мотивы поведения Рипли и серьезность полученной ею психологической травмы.

Итог: мрачный фантастический боевик с уникальной атмосферой заброшенной колонии на далекой планете. Теперь ясно – человечество может дать достойный отпор ксеноморфам. Если не будет мешать само себе…

9 из 10