Чужие
Идея 'Чужого' была поистине гениальной, несмотря на обилие фильмов про инопланетное зло. Если первый 'Чужой' был бомбой в своё время (да и сейчас не перестаёт удивлять зрителей), то его продолжение показало сюжет на порядок более активный, и спецэффекты намного более зрелищные, поскольку фильм снимал один из знаменитейших режиссёров мира Джеймс Кэмерон. Этот режиссёр показывает пример, как надо снимать кино. Даже его старые фильмы во многом превосходят современные по части динамичных сюжетов и красочных спецэффектов. 'Чужой' стал классикой, он обзавёлся тремя продолжениями, двумя кроссоверами, предысторией (которая так же будет продолжена), а так же несколькими жалкими подделками от печально известной студии, и от других бездарностей, снимающих фильмы, основанные на известном названии, для ТВ или для выпуска на видео. Но не будем обращать внимания на неостроумные киновыпады, а в очередной раз пересмотрим одну из самых запоминающихся фантастических франшиз.

Мой друг на Кинопоиске написал рецензию на этот фильм с названием 'На этот раз это война'. Мне понравилось такое название, даже хотелось свою рецензию назвать так же. Действительно, сюжет второй части франшизы представляет собой настоящую войну людей против пришельцев. Если в первой части это было лишь открытие враждебного инопланетного мира и попытка противостоять ему, то на этот раз армии людей и пришельцев схлестнутся в масштабном бою. Спецэффекты будут не из самых приятных - будет потоками литься кислота, которая у инопланетных тварей вместо крови, девочку будут вытаскивать из матки Чужого, наполненной слизью - но, как ни странно, всё это не вызывает чувства омерзения и тошноты, а скорее, наоборот, добавляет адреналина в эмоции от этого кино. Больше экшна, больше фантастических элементов, больше всех прелестей жанра.

Несмотря на то, что остальные фильмы Джеймса Кэмерона мне понравились ещё больше, чем этот, 'Чужих' ругать не за что, разве только слишком много научных терминов, кое-что неясное в сюжете. И хотя я ставлю первой и второй частям франшизы одинаковую оценку, лучшая определённо вторая.

9 из 10