Чужие
Сюжет. Команда элитного спецназа отправляется на Планету, где уже раньше побывала Лейтенант Эллен Рипли и впервые встретилась с инопланетной тварью. На этот раз это будет уже настоящая война! Спецназовцы отстреливают Чужих, идет настоящая война, и матка (Королева Чужих) уже предвкушает встречу с Рипли! Очень понравился момент в фильме, когда спецназовцы нашли на Планете Чужих живую девушку из которой, в скором времени, вырвался наружу зародыш Чужого и спецназовцы тут же поджарили его из огнемета! Класс! Еще очень понравился момент, когда Рипли дралась с Королевой Чужих в управляемом механическом роботе и, в итоге, выбросила матку в открытый космос! Круто!

Игра актеров. Просто отличная - придраться не к чему! Сигурни Уивер снова доказала, что человеческий разум выше разума каких - то инопланетян. Майкл Бьен (знакомый мне по фильму Терминатор) отлично сыграл спецназовца, который то и дело отстреливал Чужих. Билл Пэкстон (знакомый мне по фильму Титаник) тоже хорошо сыграл этакого нервного спецназовца, то и дело кричащего и отстреливающего инопланетян. Короче, все хорошо сыграли.

Декорации. Просто шикарные! Особенно, матка Чужих - сделана очень натуралистично - жуть берет!

Философия. Та же, что и в первой части фильма - на каждую силу найдется сила. Я имею в виду победу Рипли над Чужими.

Итог: Чужие - отличный фантастический боевик! Не хуже оригинала. От меня наивысшая оценка:

10 из 10