Чужие
Вторая часть 'Чужого' сделана по всем законам вторых частей. Я этих законов не знаю, но сводиться они, как мне кажется, должны к следующему тезису: во второй части всё должно быть круче. Помните, как в фильме 'Крик 2' один из героев говорил, какие особенности отличают вторую часть. Не помню, что там конкретно было сказано, но всё сошлось. Пищи и инкубаторов для 'чужих' в виде человеков стало ещё больше, самих 'чужих' тоже, плюсом человеки теперь могут отстреливаться, а 'чужие' могут набегать толпой. Экш, в общем. А ещё тут есть королева 'чужих', самая большая и страшная. Всё продумано.

На Кинопоиске можно почитать не один раз, в какой восторг пришли всякие продюсеры от сценарной заявки Кэмерона. А я фильм посмотрел и не пойму - другие заявки были ещё хуже? Что же там было? Ведь сценарий по большому счёту никакими достоинствами не выпячивается. Рипли улетела с планеты, но вынуждена туда вернуться с кучей солдат, ибо там много 'чужих' и их надо пострелять. Кстати, мне непонятно, почему в космосе солдаты называют себя морпехами. Разве это не должны быть космические войска? Космопехи какие-нибудь. 

Но нужно отдать должное Сигурни Уивер. Если верить информации, то она согласилась на съёмки в продолжении во многом благодаря сюжетной линии с девочкой Ньют. Это мудро. Поскольку линия, по законам вторых частей, стала круче и теперь в роли беспомощного существа, которого нужно спасать, на смену коту пришла настоящая девочка. Причём девочка настолько удачно подобрана, настолько хорошо она сыграла, что, положа руку на сердце, кот ей в подмётки не годится. 

Сначала я хотел написать, что развитие идёт медленно, что сами инопланетные монстры появляются в фильме, по-моему, не раньше чем через час экранного времени. Что слишком закономерно зрителя пугают обманками: ой, там кто-то движется, там кто-то есть, нужно очень медленно туда идти, нагнетать атмосферу, а в конце увидеть там какого-нибудь пушистого хомячка. Но потом понял, что такое неспешное вступление помогает ближе познакомиться с главными героями, попривыкнуть к ним, а значит, сильнее переживать за них, когда они оказываются в трудной ситуации. И это правда. Я обожаю фильмы, где кто-то или что-то по очереди устраняет героев, пока не останется самый живучий и везучий. Но вот смотрел 'Чужих' и искренне желал, чтобы никто из этих милых симпатичных людей не погиб от страшной смерти в пасти монстра. Но мечтам не свойственно сбываться. 

В целом, фильм посмотрел с удовольствием. Да к тому же ещё и режиссёрскую версию длительностью в 154 минуты, поэтому в этой версии 'чужие' появились попозже. А ещё с детским восторгом вспомнил школьное время, когда мы, насмотревшись тогда на Бишопа, стучали по столу ручкой, стараясь не попасть по пальцам, распластанным на столе. Кто делал это быстрее всех и с минимальными потерями - считался наиболее крутым. 

8 из 10