Чужие
Берёшь кассету с фломастерной надписью «Чужие». Фирменной коробки, естественно, нет: переписывал у друга через видеодвойку, - но это вообще не проблема. Суёшь кассету в видеомагнитофон «Хитачи». Тот её механистично заглатывает и по велению кнопки пульта начинает перематывать – долго и громко. Это один из самых напряжённых моментов за день. Не выдержав томления, выходишь на балкон – на улице лето и дефолт, но скорее лето, чем дефолт,  так что всё весьма неплохо. А тут и видик прерывисто зажужжал – перемотка закончена. И вновь волшебство дистанционного управления демонстрирует свою мощь, запуская привычно дёрганую и расплывчатую картинку «20 век фокс» с привычными барабанами и «ту-туруду!».Но официально фильм ещё не начался. И вот - динамик телевизора наконец разражается знакомым до боли гнусавым речитативом. Всё, ближайшие два часа просьба не беспокоить.

Потому что на окраине Солнечной системы обнаружен космический катерок, а в нём – знаменитые трусы, а в них – легендарную Сигурни Уивер-Рипли с ещё более легендарным котом. На предыдущей кассете она победила инопланетных зубоскалов, подзорвала казённый корабль и летала, летала, пока звёзды не отдали ей свою нежность, то бишь где-то полсотни лет. Теперь вот, после порции стандартного «Не верю!» и ушата помоев на голову, ей приходится слегка остричь кучеряшки и стартовать туда, где эти самые страхолюды гнездятся тоннами. Так-то бы стартовать не обязательно, но потные ночные кошмары надоели, а тут шанс отвлечься. Рипли дают банду тупорылых спецназовцев, ещё одного мужичка на должность предателя, модные кроссовки «рибок» и отправляют в гости к зубастикам. Ясное дело, там все, кроме неё, её нового парня и подобранной по ходу дела девчушки, умрут, а сама героическая мадам по старинке разнесёт всю халабуду вдребезги и пополам, после чего сигурнёт в третью часть.

Кэмерон, всё это дело затеявший и провернувший, конечно, молодец, особенно в последние минут двадцать фильма, когда Рипли пиротехнично возводит свою жилистость и брутальность в энную степень и побеждает-таки личные страхи, в финале наваляв ксеноматке по сусалам в прямом смысле слова. Молодец он и в плане спецэффектов, которыми хвастается по делу и не по делу, и в плане саспенса, нагнетаемого одним лишь пиканьем датчика. Да и вообще, тут все молодцы. В целом. В частности же – идиотизма хватает, ибо титул блокбастера обязывает. Посему отряд элитных межзвёздных бойцов больше походит на банду пубертатных гопников и гибнет не столько от непобедимости врага, сколько от собственной визгливой глупости. Посему прокачанная локальным апокалипсисом девочка демонстрирует, что детство у неё закончилось, столь нарочито и пафосно. Посему парень с рожей подлеца оказывается подлецом, а парень с рожей Майкла Бьена – другом и даже чем-то большим. Посему наши, как всегда, победят в са-а-амый последний момент…

Ну да ведь то мелочи. Издержки голливудского производства. Прожитые годы подсказывают, что главное в таких фильмах – это запоминающиеся моменты. И их здесь немало. И внезапно зыркающая из паутины синяя тётка, и блюющий молоком Хенриксен, и сцена «погрузчик + королева чужих», частично спёртая Питером Джексоном для номера с Балрогом, и упражнение с ножом и вопящим Пэкстоном… Такие вещи остаются в памяти надолго. За них можно простить фильму его немногочисленные недостатки. Ну что тут поделаешь, «Чужие» - кино коммерческое, оно и не пытается косить под первую часть с её авторской камерностью. Кэмерон был рождён для того, чтобы давать народу высококачественный массовый продукт, и немногие коллеги могут составить ему в этом достойную конкуренцию. Само собой, слегка обидно, что первым «Терминатором» его бескомпромиссная сермяжная правдивость и исчерпалась, и всё же вряд ли стоит всерьёз сожалеть о чём-либо, если в итоге мы имеем постановщика сразу нескольких едва ли не величайших произведений мирового киномейнстрима.

Сейчас-то уже и видеомагнитофона почти не сыщешь, и смотришь с субтитрами да в высоком разрешении, и версия-то режиссёрская... Но всё равно детство чувствуется где-то между кадров, отзываясь где-то между рёбер. В том, с какой радостью узнаёшь отдельные эпизоды и кого-то из второстепенных персонажей. В том, с каким напряжением силишься вспомнить, что там будет дальше, и удивляешься, когда всё оказывается иначе. В том, как поневоле сравниваешь себя нынешнего и свои ощущения с тем, кем ты был в далёком детстве и чем была для тебя эта кассета… К сожалению, нечасто получается искренне признаться себе: «Да, сейчас это смотрится не хуже, чем тогда». Но в случае с «Чужими» без тени лицемерия могу сказать: почти не хуже. А это чертовски много.