Чужие
Прошло 57 лет с тех пор, как Лена Рипли в единственном человеческом экземпляре спаслась от инопланетного организма с грузового корабля «Ностромо», и ее тело в состоянии анабиоза путешествовало по неизведанным просторам галактик на борту космического челнока. Тетку нашли, отмыли, откачали и рассказали о последних изменениях. Во-первых, умерла ее дочь… от старости. Рипли это несколько расстроило (правда, есть и хорошая новость – по-прежнему жив рыжий кот). Во-вторых, планета, на которой она встретила тварюку известную под названием «чужой», заселена геологами-колонистами. В-третьих, с недавнего времени они (колонисты) все пропали и Рипли приглашается посетить эту планету вновь в качестве эксперта-консультанта в десантном отряде. Ленка чуть поломалась, но таки согласилась и вскоре ее (и ее новых друзей) будет ожидать масса кровавых впечатлений и целая уйма чужих тварей.

Что можно сказать нового о фильме, который посмотрело несколько сотен миллионов людей разных поколений по всей планете, который получил два «Оскара» за спецэффекты (а также пять номинаций) и который снял Джеймс Кэмерон? Фильм считается эталоном космической фантастики и на любую критику здесь принято отвечать репликой – скажите, что было снято лучше? И, честно говоря, так сразу и не ответишь. В голову лезу исключительно другие сиквелы «Чужого», планку которого еще в 79-ом определил начинающий режиссер Ридли Скотт. К слову, Джеймс Кэмерон, когда приступал к продолжению космической саги, тоже еще был никому неизвестным новичком. На съемочной площадке к нему начали относиться уважительно лишь после кассового фурора «Терминатора», а до этого были сопли с общим содержанием «кто он нахрен такой и чего здесь командует?»

Главная претензия к фильму – это чудовищный хронометраж. Традиция пошла все от того же Скотта, только разница в том, что Джеймс снимал больше авторское кино, подражая в первую очередь Кубрику, а то, что фильм выстрелил и собрал чудовищную кассу, получилось дополнительно приятным сюрпризом. (Тот же Кроненберг в середине 70-х снимал нечто подобное, но касса канадца регулярно обходит стороной, тут уж такое дело). Кэмерон же изначально стал ворочать голливудский продукт с элементами лукасовских «Звездных войн» и, честно говоря, срежь он 30-40 минут фильма, ничего бы принципиально важного утеряно не было б. В этом плане «Чужие» существенно затянуты – вот Рипли долго узнает, что с ней произошло, вот ее долго уговаривают поехать с отрядом на планету, вот идут долгие выяснения, куда же это все подевались на планете… а ведь вопросы-то исключительно риторические, «все песни пропеты, сюжеты исписаны», а экшна все нет и нет. Другое дело, что Кэмерон затем сполна отблагодарит зрителя за томительное ожидание, и твари ко второй половине фильма будут сыпаться неугомонным потоком (успевай только отстреливать). Да и благодаря Кэмерону образ «лейтенанта Рипли» стал одним из самых узнаваемых в мировом кинематографе – именно в этом фильме персонаж Сигурни Уивер становится центральным и будет отныне исключительно таким и в следующих частях. К слову, образ «мамки-защитницы» Элен Рипли здорово напоминает еще одного кэмероновского персонажа –Сару О’Коннор.

Парадокс «Чужих» заключается в том, что он выступает сегодня этакой разновидностью ценного музейного экспоната. Это как, например, посетить в Третьяковке картинный зал Врубеля – вам утверждают, что здесь шедевры мирового значения, вы понимающе киваете, но самого удовольствия от просмотра-то может и не быть. Это я уже своими личными впечатлениями делюсь – ни «Чужие», ни Врубель никогда мне особо не нравились, но говорят же, что шедевр. Приходится многозначительно соглашаться и кивать.

Да, лейтенант Рипли далеко не Алиса Селезнева и вызывает удовольствие несколько другого характера, но маленькая девочка в фильме тоже будет.

7 из 10