Чужие
Кэмерон успешно подхватил эстафету Ридли Скотта и снял второй по счету фильм о ксеноморфах. Но сравнивать его фильм с фильмом Скотта нельзя, потому что они получились ну очень разными. В «Чужом» главной была атмосфера, в «Чужих» - экшен. В первой части с одной особью едва то справились, тут направо и налево крошат на салат несколько десятков, а то и сотен ксеноморфов. 

О сюжете в двух словах – капсула с Элен Рипли найдена в космосе через 57 лет после ее стычки с Чужим. За это время на LV-426 основана колония людей, которые находят разбившийся корабль Космических Жокеев с яйцами на борту. Естественно, любопытные колонисты сразу же принимаются изучать неизвестные науке организмы. Идея не самая лучшая, и чем закончились исследования, и так понятно. На планету высаживается элитные десантники, инструктируемые самой Рипли. И обнаруживают на планете нечто такое, к чему явно были не готовы…

Фишкой картины является именно экшен. На экране много, очень много стрельбы, погони, даже «кулачная» битва с Королевой Чужих имеется. За то напрочь отсутствует атмосфера ужаса и безысходности, которая была присуща первому фильму. Но к счастью, это отсутствие полностью замещается динамикой фильма.

Фильм получился достойным, качественным, а визуальные эффекты (если учитывать год выпуска картины) выполнены весьма неплохо. Естественно, небольшие огрехи и алогичности встречаются. Меня, например, разочаровали «элитные десантники». Мне казалось, если ты идешь на неизвестного врага, броня должна закрывать все твое тело,  в том числе и руки. Да и психологическая подготовка оставляет желать лучшего – порой кажется, что это не элитные спецвойска, а группа «солдат удачи». Но это уже мои придирки, на качество фильма и полученное удовольствие они никак не влияют. 

В целом, фильм хороший, и как очередная история из Вселенной Чужих пойдет. Да и два «Оскара» уже говорят о качестве картины.