Чужие
Чужие – один из тех редких сиквелов, который не портит впечатление от первой картины, а наоборот увеличивает интерес как к самой вселенной, в фильме представленной, так и к своему предшественнику. Так уж получилось, что у Ридли Скотта эстафету режиссера с гордостью принял другой, не менее значимый в мировом кинематографе режиссер, Джеймс Кэмерон. 

Очень интересно, что вместо того, чтобы снять новый ни чем не похожий на оригинал фильм, Джеймс как раз наоборот решил подстроиться под первоисточник и продолжить завязку, показанную в работе Ридли Скотта. То есть в «Чужих» мы видим многократную отсылку к приквелу, вплоть до того, что нам показывают фотографии участников первого фильма. Но, как водиться топтаться на месте Кэмерону тоже не хотелось, и он в своем фильме рассказал зрителю еще довольно много любопытных фактов о ксеноморфах.

В этом, разумеется, ему помог новый технологический уровень, который увеличил как зрелищность киноленты, так и интерес от ее просмотра. Полагаю, вы уже успели заметить, что кино «Чужие» обладают Оскаром за лучшие визуальные эффекты, точь-в-точь, как и его предшественник. Но эта награда связана не только с удачным наложением кадров кинопленки друг на друга. Специально для киноленты было создано превеликое множество макетов космических кораблей и настоящих машин будущего, а также довольно интересные в исполнении костюмы ксеноморфов, яиц и первой за историю существования франшизы самки, которая эти яйца несет. В общем, художникам и режиссеру было куда потратить такой весомый капитал, как 18.500.000 долларов. И нельзя отрицать, что при таком многообразии визуальных спецэффектов фильм смотреться очень, как я уже сказал, зрелищно. 

И при всем многообразии спецэффектов фильм, на мой взгляд, не утратил некоторго скрытого смысла, который, как мне кажется, заключается в любви к семье и близким, да и вообще ко всем людям, ведь в каждом человеке, не смотря на его, пусть даже самый скверный характер, есть лучик света, надежды и любви. 

Что касается структуры «Чужих», то по воле сценариста фильм больше походит на боевик, чем на ужастик. Крутые бойцы встали на смену простым работникам (из первой части) и сделали это можно сказать с честью. Но из-за данной смены, зритель все больше замечает принадлежность данного фильма разряду фильмов-слешеров. Однако нельзя отрицать, что хоть фильм и похож на боевик, в нем присутствует очень заметный эффект саспенса. Довольно часто мы дергаемся от легкого испуга вместе с Рипли.

Кстати, что касается игры актеров. Сигурни Уивер играет почти также как и в первой части. Возмужала, пожалуй, больше ее героиня, чем она сама. Майкл Бьен, сыгравший роль Хикса на сцене смотрелся тоже вполне приемлемо. Очень понравилась Керри Хэн, исполнившая роль Ньют. Не смотря на свой юный возраст, она сыграла, чуть ли не лучше всех. Лэнс Хенриксон (Бишоп) и Пол Райзер (Картер) тоже превосходно исполнили свои роли робота. Грубо говоря, практически каждый исполнил роль, как мог и это я, как зритель, очень ценю.

«Чужие» - прекрасное продолжение. Как и свойственно сиквелу, фильм полнее раскрывает нам мир чужих, мы получаем вдвое больше информации и понимаем, что то, что мы видели в «Чужом»- это лишькрошечна крупица того, что на самом деле происходит. Кинолента [«Чужие»] обладает прекрасными спецэффектами, хорошей игрой актеров и еще не потеряла философского смысла, но тем не менее постепенно начинает превращаться в слешер. Конец этого превращения мы увидим в третьей части, а пока что довольствуемся полноценным, зрелищным, интересным продолжением.

Заслуженные

9 из 10

Почему не десять?  Это, как я уже сказал из-за слешера. Увы, приблизительный расклад: Кто умрет, а кто выживет, мне примерно был ясен. Но все равно фильм отличный. Посмотрите, не пожалеете.: )