Чужие
Через семь лет после премьеры 'Чужого' Ридли Скотта, компания 20th Century Fox, выпустила на большие экраны картину 'Чужие' - продолжение оригинальной ленты 1979 года. А у режиссерского штурвала, встал ни кто иной, как сам Джеймс Кэмерон - один из самых признанных режиссеров мирового кино, не раз своими работами перевернувший кинематограф с ног на голову. В 1986 году, за плечами мастера были лишь короткометражка 'Ксеногенезис', провальный ужастик 'Пираньи 2: Нерест' и ныне культовый 'Терминатор'. Возможность взяться за сиквел одного из самых популярных фантастических картин 20 века и вложить в него множество нереализованных идей, упустить было никак нельзя. Да и решение студии пригласить на должность режиссера 'Чужих', Кэмерона, было более чем мудрым, ведь после 'Терминатора', который был снят практически за копейки и который при этом выглядел невероятно динамично, стильно и для своего времени весьма качественно, он несомненно доказал, что вполне способен снимать большое голливудское кино. Стоит ли говорить, что его 'Чужие' сразу же стали хитом, покорив зрителей своим невероятно фееричным для того времени визуальным рядом, оригинальным подходом к теме и техническими решениями. Многие киноманы и по сей день спорят о том, чья же картина получилась в цикле лучшей, но большинство, несомненно, отдают предпочтение фильму Кэмерона'!

Я уже писал в рецензии на 'Чужого', что каждая серия цикла, определенно хороша по своему. Абсолютно разным режиссерам, удалось снять свою, оригинальную по стилю и атмосфере, версию. Но, если копаться в деталях, то в фильм Кэмерона сразу же выделяется своим безупречным подходом практически ко всему. Единственное, что на мой взгляд ему не удалось перенять у оригинала, так это психологическое манипулирование над зрителем, судорожно ожидающим появления неизвестного монстра и эффекта замкнутого пространства, давящего и вызывающего клаустрофобию. Зато в плане динамики, визуальных эффектов и увлекательности повествования - 'Чужие' Кэмерона вырываются резко вперед, оставляя соперников далеко позади. Его картина получилась сугубо развлекательной, но при этом, нисколько не глупой и не поверхностной, ведь помимо дорогостоящих декораций, изобретательных кукольных моделей и навороченных компьютерных эффектов, в его фильме несомненно присутствует крепкий и захватывающий сюжет, интересно раскрытые персонажи и блистающая буквально в каждом эпизоде, атмосфера. Да и к тому же, в данном фильме впервые появляется королева чужих - огромное существо, созданное легендарным Стэном Уинстоном, которое поражает воображение и по сей день! 

Картина смотрится на одном дыхании и за время просмотра, зрителю не раз предстоит поерзать в кресле, глубоко сопереживая главным героям. В первую очередь, несомненно героине Элен Рипли, которую через много лет после событий в первом фильме, находят спасатели. Все эти годы, прибывая в анабиозе после отважного сражения с ксеноморфом на корабле 'Ностромо', ее капсула блуждала в открытом космосе, пока ее не обнаружили. Проснувшись, ей сообщают, что пока она спала, прошло целых 50 с лишним лет. Так же, ей сообщают, что планета, на которой ее команда когда-то нашла монстра, колонизирована и все попытки Рипли объяснить, что в этом месте обитает невероятное зло, оказались тщетными. Через некоторое время, ей предлагают отправиться на злосчастную планету, так-как уже очень долгое время, от колонии нет никаких вестей. Рипли принимает предложение и отправляется со специальным отрядом на L.V. 426 - планету ксеноморфов! Поначалу они сталкиваются с полным отсутствием признаков жизни, но уже через некоторое время, натыкаются на бесчисленное количество злобных тварей. Рипли и команда пытаются всеми силами противостоять монстрам и с каждым часом, эта битва все больше приближает их, к смерти...

Героиня этого замечательного цикла Элен Рипли, которую сыграла не менее замечательная Сигурни Уивер, в 'Чужих' заметно изменилась. Пережив все ужасы экспедиции на корабле 'Ностромо', она проснулась из анабиоза уже совсем другим человеком. Ее рассказам поначалу никто не верил. На нее посыпались обвинения в халатности за то, что та уничтожила многомиллионный корабль. В довесок ко всему, она узнает, что за долгое время спячки, умерла ее дочь, которой она когда-то обещала непременно вернуться. А мучащие каждую ночь кошмары, постепенно делали ее жизнь, окончательно невыносимой. Согласившись отправиться на планету чужих, она в глубине души надеялась избавиться от своих страхов - встретиться лицом к лицу с тем, что не дает ей покоя. И она это делает - смело и бесстрашно встречает своего врага несмотря на то, что оный превосходит ее по всем параметрам. Она стала более уверенной, сильной и непреклонной, и она до победного будет сражаться с монстром, пока тот окончательно не исчезнет. К тому же в колонии, она находит чудом оставшуюся в живых девочку, которая сразу же становится ей родной. Теперь она не только воин, но и мать, которая до последнего будет защищать свою дочь. И если у нее отнимут ребенка, на этот раз, она выполнит свое обещание, которое не смогла исполнить 50 с лишним лет назад - она обязательно за ней вернется...

P.S. 'Чужие' Джеймса Кэмерона - это настоящая классика кинематографа! Великолепное продолжение цикла, которое не роняет, а даже в некотором роде поднимает планку оригинальной картины. Потрясающий визуальный ряд, зубодробительный экшен, увлекательный сюжет, замечательные персонажи - это один из самых лучших фантастических фильмов в мире! Хочется, чтобы приключения Элен Рипли, никогда не заканчивались. Впрочем, сразу после масштабной битвы на планете ксеноморфов, нашу героиню ждут новые испытания - ее корабль потерпит катастрофу на некой тюремной планете, но это уже совсем другая история...

10 из 10