Чужие
Достойное продолжение 'Чужого'. Очень понравилось, что Кэмерон не стал снимать фильм с какими-то кардинальными изменениями, чтобы выделиться и перепрыгнуть первую шедевральную картину. Ему оказалось достаточно внести немного собственного стиля. У Скотта все получилось очень атмосферно, неспешно и даже загадочно, а у Кэмерона - активно, с множеством диалогов и личных взаимоотношений.

И если у Скотта так и не стало ясным, откуда эти чужие взялись, как они живут. Потому в этом фильме было интересно увидеть и 'королеву-матку' чужих, из которой берутся яйца; ближайшее рассмотрение взрослой особи-самца. 

В целом, много рассуждать не буду, так как эту картину видели очень многие, помнят и сильную неповторимую Рипли, отважную девочку, робота-Бишопа и прочих. Но это того стоит, пересмотреть 'Чужих' через несколько лет вновь: ведь несмотря на веселые спецэффекты 80-х годов, все равно к концу фильма следишь в напряжении и с желанием кричать в экран: 'Беги, Рипли, беги, ты успеешь!!!'