Чужие
Фантастический фильм ужасов 'Чужой', снятый Ридли Скоттом аж в 1979 году и поныне остаётся образцом жанра космохоррор. Влияние этой давно уже ставшей культовой киноленты на развитие кинематографа по праву можно считать огромным. Маленькая группа людей посреди бездонной космической черноты против неизвестной силы, своеобразного воплощения чистой агрессии - эта история впоследствии была буквально разобранна на множество клише, которые отправились в путешествие по сюжетам множества кинолент, а позже - и видеоигр. Однако  продолжения 'Чужого' в лице аж трёх штук имели весьма неоднозначную судьбу. Если третьей и четвёртой части сужденно было в итоге стать провальными, то вот сиквел постигла совсем иная судьба. Выйдя на экраны планеты в 1986 году, снятый тогда ещё не таким знаменитым Джеймсом Кэмероном, он был принят не так тепло, как оригинал, однако режиссёрская версия этого фильма, называвшегося 'Чужие', стала во многом куда более интересной, чем картина Ридли Скотта и в итоге, не побоюсь сказать - она получилась лучше первой части.

   Конечно, главным отличием кэмероновских 'Чужих' стало изменение основного места действия. Вместо тёмных узких коридоров и шахт космического корабля сюжет сиквела переносит зрителя в посление колонистов на той самой злополучной и суровой планетке, на которой подхватили своего опасного пассажира герои 'Чужого'. Как следствие - увеличивается размах действия, появляются новые места, становятся более разнообразными персонажами. Но как и в первом фильме, в 'Чужих' можно наблюдать множество элементов, которые впоследствие стали базовыми штампами для разномастных фильмов и видеоигр. Это и блуждание спецназа по разорённым помещениям поселения, и зловещая лаборатория с выбравшимися из колб смертоносными и жутко агрессивными результатами инопланетной эволюции, и предательство сотрудника компании ради извлечения выгоды и т.п. Но вот только ключевое отличие 'Чужих' от череды других, заштампованных, продуктов киноиндустрии в том, что тогда, в далёком ныне 1986 году, все эти элементы смотрелись оригинально и вкупе создавали по настоящему напряжённую и пугающую атмосферу.

   Теглайном 'Чужого' 1979 года была фраза: «В космосе твой крик никто не услышит...» Кэмерон в своём сиквеле наглядно показал, что и на планете нельзя рассчитывать на силу своих голосовых связок. Ведь если кто и придёт на помощь, ориентируясь на звук твоего голоса, не значит, что этот кто-то окажется на твоей стороне и сумеет тебе помочь. И даже дело не в том, что этим 'кто-то' может оказаться мерзкий образ агрессии космоса. Всё может оказаться куда хуже, если в дело вступают выгода и интересы корпорации. Таким подаёт нам ныне самый кассовый режиссёр мира развитие фабулы столкновения человека с несущим смерть инопланетянином, тем самым частично повторяя преамбулу первой части, но в большинстве своём подымая историю на новый уровень.

   И если пресловутый 'Чужой' Ридли Скотта в итоге стал каноническим примером сочетания нового подхода и минимализма в подаче идеи, а как следствие - и примером находчивости съёмочной группы, то сиквел Кэмерона можно назвать настоящей классикой качественного космического хоррорбоевика. Снятые с размахом, со множеством оригинальных для того времени идей и находок, 'Чужие' и сейчас, в начале XXI века, могут дать фору многим современным картинам. Являясь примером не только по-настоящему отличной фантастики, но и великолепным сиквелом, сумевшим органично дополнить и развить идею первой части, не нарушив заданного ей тона, 'Чужие' уже в течении не одного десятилетия занимают одну из самых верхних, если не лидирующую, позицию в своей жанровой нише, являясь ярким представителем фильмов 'на все времена'.

10 из 10