Чужие
Спустя 57 лет после события первого фильма, Рипли очнулась после долгого сна. Она узнает, что планета L.V.457 колонизирована и там живут несколько тысяч поселенцев. Ей придется вернуться в ад, чтобы спасти жизни невинных людей.

На смену Ридли Скотту, пришел Джеймс Кэмерон, и превратил мир «Чужого» в мощный, стильный, высокого технологический фантастический боевик. В отличие от своего предшественника Кэмерон не стал скромничать, такому режиссеру мало одного космического корабля, где все страхи основаны только на актерской игре. Кэмерону нужна масштабность, место, где можно развернуться показать весь потенциал актеров, не только с эмоциональной точки зрения, но и с физической. 

«Чужие» - это лучший фильм в квадрологии. Конечно, Ридли Скотт начал эту историю, зародил жанр, но Кэмерон оказался достойным приемником, с ним не только изменился фильм, но и изменилось само время, мы можем визуально наблюдать как режиссер превратил одну вселенную в другую.

Также стоит отметить актерский состав. Сигурни Уивер которая создала образ Рипли, женщины героини, воительнице, которая не испугалась вернуться в логово «Чужого». Майкл Бьен и Билл Пэкстон являются старой командой режиссера и отлично сыграли морпехов. Лэнс Хенкриксен отлично вжился в роль киборга.

Отличный фильм, который должен посмотреть каждый, кто любит фантастику, а особенно квадрологию о «Чужом».

10 из 10