Чужие
Снять хороший сиквел – это непростая задача. А когда речь идет не об обычном фильме, а продолжении культового творения Ридли Скотта, которое фактически установило планку и задало направление развития всему жанру фантастики на ближайшее десятилетие, то миссия кажется практически невыполнимой. Именно так можно охарактеризовать ту задачу, которая стояла перед Джеймсом Кэмероном. 

Надо сказать, что снимая Чужих, Кэмерон пошел на очень большой риск – большинство на его месте просто бы повторило оригинал, не рискнув бы что-то менять.  Кэмерон же пошел своим путем – поменял жанр с фантастического хоррора на фантастический экшн. 

Съемки фильма проходили очень тяжело. Как известно тэглайн фильма звучит как “This time it`s war”. Так вот, это словосочетание как нельзя лучше характеризует атмосферу, воцарившуюся на съемках – постоянные дрязги и склоки с британскими членами съемочной группы, которые не верили в Кэмерона, увольнение на первой неделе съемок исполнителя главной мужской роли Джеймса Ремара и оператора… Написание саундтрека к Чужим тоже не было простым – из-за постоянного перемонтирования фильма (собственно говоря, монтаж был завершен всего за неделю до премьеры), у  композитора фильма Джеймс Хорнер фактически была всего одна ночь для написания скора.

Но несмотря на все это, Кэмерону удалось совершить чудо, и сделать сиквел ни в чем не уступающий, а по некоторым компонентам и превосходящий первую часть. Чужие настолько самодостаточны, насколько это слово вообще применимо к сиквелам. Конечно, видевшие первую часть получат намного больше удовольствие от просмотра, но и те кто не видел смогут спокойно смотреть фильм, не терзаясь при этом вопросами о происходящем на экране.  Первый час не происходит никакого особого действия – мы знакомимся с новыми персонажами и переосмысляем старых, проникаемся атмосферой будущего и напряжением перед предстоящей схваткой. Затем начинается ураганный экшн, снятый в лучших традициях жанра. Никакие слова не передадут то, что творится на экране – это надо видеть самим. 

Кэмерон, явно вдохновляясь культовым произведением Хайнлайна “Звездная пехота', одним из первых поднял тему военных в космосе. Разворот на 180 градусов по сравнению с оригиналом (и предыдущим фильмом Кэмерона) претерпела концепция искусственного интеллекта – если в Чужом робот это злодей, выполняющий бесчеловечные приказы, то в Чужих робот – это помошник человека, который пойдет на все чтобы его спасти. Претерпела также изменение идея оригинала о столкновении с неизвестностью – если первая часть акцентировала внимание на страхе перед неизвестностью и враждебном космосе, где человеку не место, то в продолжении упор делается на преодолении этих страхов.  

В то же время, главные пункты оригинала получили органичное развитие – жизненный цикл чужих, мир будущего где правит бал алчная корпорация Вейланд Ютани, и конечно же образ Рипли. В первой части Рипли – это пускай и харизматичный, но все же обычный член экипажа, умная женщина с сильной волей, единственная выжившая. Кэмерон же выжал из этого образа все, что только можно было, насколько это вообще возможно в фантастике. Фактически, когда в разговорах киноманов всплывает имя Рипли, в голове возникает именно картинка мужественной женщины с огнеметом в одной руке и девочкой на плече. Надо сказать, что за исполнение этой роли Сигурни Уивер получила номинацию на Оскар за лучшую женскую роль, что для 1986 года (да в принципе и для 2010) является уникальным достижением. 

Помимо раскрытия образа Рипли, Кэмерон придумал и других персонажей, имена которых по праву стали нарицательными.

Майкл Бин отлично изобразил спокойного, но в то же время решительного и собранного капрала Дуэйна Хикса. Когда видишь его на экране, то трудно поверить что в отличии от других актеров он не проходил никакой подготовки в военном лагере и не готовился к роли (так как ему пришлось срочно заменять выбывшего из проекта Ремара). Кэмерон позвонил ему вечером в пятницу, а уже в понедельник утром Бин приступил к съемкам. 

Лэнс Хенриксен блестяще исполнил роль андроила Бишопа. Обычно, именно Бишопа приводят в пример “доброго” искусственного интеллекта, который всегда готов помочь людям и в буквальном смысле протянуть руку помощи, даже в ситуации когда от него самого осталось только кусок туловища с руками.

Билл Пакстон был великолепен в роли вечно шутящего рядового Хадсона, многие его фразы вроде “Мы на скоростном лифте в ад”, “Игра окончена” являются настоящей классикой.

Джанет Голдстейн хорошо смотрелась в роли темпераментной рядовой Васкез, которая убила чужих чуть ли не больше чем всех остальные морпехи вместе взятые (кстати, идя на пробы, она неправильно поняла о чем будет фильм и пришла одетая в костюм ирландской иммигрантки 19 века, что позже стало расхожим гэгом на съемках).  

Пол Райзер, который больше известен по комедийным ролям, на ура справился с ролью Картера Берка. Его даже трудно назвать злодеем в привычном смысле слова – он просто хотел заработать денег и прославиться, при этом наплевав на жизни других людей

Кэрри Хенн весьма органично смотрелась в роли маленькой девочки Ньют, даже и не верится что эта роль стала единственной в ее кинокарьере. 

В итоге мы имеем одно из самых лучших продолжений всех времен, фильм который не только не уронил планку, но даже немного приподнял ее на недосягаемую до сих пор высоту. Все, начиная от персонажей и заканчивая музыкой и спецэффектами (кстати, Чужие один из последних фильмов докомпьютерной эры, получивший Оскар за спецэффекты) сделано практически идеально. Чужие позволяют нам погрузиться в мир будущего, побывать в фантастических мирах и пережить невероятное приключение, которое захватывает с первых кадров и не отпускает до последних. 

“Один из лучших сиквелов всех времен”; “Шедевр”; “Классика жанра”; “Культовое кино” - все эти эпитеты применимы к Чужим. 

10 из 10