Чужие
Чужие мой любимый фильм в жанре научной фантастики и триллера. В фильме нет нарисованных на компьютере спецэффектов! Все сделано руками. И это огромный плюс! Все смотрится натурально и сейчас, а ведь прошло около двадцати четырех лет!

Гениальная работа всех, кто работал над проектом. Сколько вы видели фильмов в подобном жанре, где первый час нет экшена, а вам очень даже интересно? Декорации фантастические просто- им веришь! Все актеры без исключения вжились в роль. Военный юмор солдат украшает картину. Билл Пэкстон отлично справился с ролью паникера. Браво. Как и Сигурни и остальные актеры, все на высоте. А какая неповторимая атмосфера, благодаря музыкальному сопровождению Хорнера. Этот звук, издающий сканер движений, наверное запомнился всем навечно! Никакие компьютерные спецэффекты не заменят то, что сделано руками. Да и  проработанные персонажи сейчас редкость! Фильм идет два с половиной часа, но это ему только на пользу. Такого фильма должно быть много!

Актеры  и персонажи - 10

Спецэффекты и декорации - 10

Звуковые эффекты и музыка - 10

Режиссура - 10

Сюжет и диалоги - 10

Зрелищность - 10

Значимость проекта - эталон жанра.

Итог 10 из 10

PS Личная оценка - бесконечность из 10