Чужие
«This time it’s war… »

Изначально Ридли Скотт сам планировал снять сиквел своего легендарного фильма, но по разным причинам ему пришлось покинуть проект “Чужие”, вместе с практически всей своей командой. Тогда-то на горизонте и появилась фигура молодого и талантливого канадского режиссера Джеймса Кэмерона, с приходом которого пришли и новые идеи.  Джим, сделавший уже тогда себе имя созданием “Терминатора”, основательно взялся за дело, собрав новую команду и приступив к созданию именно сиквела, а не ремейка картины Ридли Скотта.

Это был весьма амбициозный проект по сравнению с первым. “Чужой” при всей его гениальности был немного камерным и не слишком масштабным. Количество действующих лиц было ограниченным, да и все действие происходило практически только на ставшим уже легендарным «Ностромо». Какой должна была быть вторая часть культового проекта? Джеймс один из немногих, кто прекрасно знал какой она должна стать и, главное, как этого добиться.

Продолжение должно было стать гораздо более масштабной версией, поэтому и бюджет картины был увеличен в соответствии со ставшим более амбициозным замыслом. Работалось Джеймсу значительно проще в том плане, что на создание мира и воплощение всех своих задумок и замыслов у режиссера теперь были деньги, чего был лишен Ридли Скотт. Но при всем при этом, Кэмерон не стал ломать ничего из того, что в свое время создал Ридли. Делая самостоятельное кино и сохраняя оригинальное видение Скотта, Кэмерон старался делать кино немного иного плана, отличного от первого, поэтому привнес в новую часть целый пласт научной фантастики.

Спасательная капсула Рипли (Сигурни Уивер) дрейфует в космосе долгие пятьдесят семь лет, в течении который Элен пребывает в гиперсне. Но ей так или иначе придется выйти из анабиоза, чтобы вновь столкнуться с инопланетной тварью, погубившей всю её команду. Но на этот раз монстр, будет не один, их будут сотни…. Стоит отметить изменение образа Рипли в соответствии с изменением концепции всего фильма. Приключенческий экшен Камерона требовал, чтобы героиня стала другой, более сильной и мужественной, эдакой женщиной-воином (явление тоже не новое, так как достаточно вспомнить преображение Сары Коннор во втором “Терминаторе”). 

Написав сценарий, основываясь на персонажах созданных Дэном О`Бэнноном и Рональдом Шусеттом, Джеймс явно делает акцент на двух линиях: драматической и экшен составляющей, четкое соответствие которых очень важно для восприятия картины. Несмотря на все потрясающую драматическую линию, именно трюки и спецэффекты тропинка по которой движется зрительское восприятие. Градус экшена должен постоянно поддерживаться на высоком уровне, дабы зритель не заскучал во время просмотра, и кому, как не Джеймсу это хорошо известно. Создавая невероятное действие на экране, он в тоже время не давит на зрителя визуальным рядом, четко выдерживая баланс и не перебарщивая.

Конечно же, по сравнению с 79-м, визуальная составляющая в сиквеле стала мощнее. Идеи Кэмерона в области создания фантастических миров до мельчайших подробностей всегда поражали практически в каждой её картине, однако несмотря на все эпические конструкции, дизайнерскую изысканность и компьютерную графику, это были не просто высокие технологии, это было и остается настоящим искусством. Во многих сценах и не было нужно никаких особенных технических ухищрений, просто с помощью различных режиссерских трюков и умением играть камерой, Джеймс, порой, можно сказать дурачит зрителя, но делает это так умело и изящно, что восхищения сдерживать достаточно сложно.

Развившиеся технологии и возросший бюджет предоставили создателям второго фильма больше возможностей в плане создания образа Чужих. В первом фильме был всего лишь один монстр, который был весьма ограничен в движениях и слегка упрощен в деталях. Для второго фильма оригинальный дизайн Чужого художника Ханса Руди Гигера был немного пересмотрен, а дабы его образ был более устрашающим и главное реальным, не кажущимся лишь кукольным макетом, Джеймс очень умело обыграл все это с помощью яркости и контрастности света и тени, получая в итоге эффект реальности, когда абсолютно все эти существа казались и правда живыми.

Создавая тем самым невероятный эффект присутствия и неповторимую атмосферу, когда зритель верит во все происходящее на экране и полностью погружается в фильм, Кэмерон в тоже время постоянно поддерживает напряжение, когда ты замираешь и задерживаешь дыхание, ожидая очередного подвоха за следующим поворотом, ведь именно тут и затаилось что-то ужасное и устрашающее в темноте, а потом вздрагиваешь от малейшего шума или шороха. Именно атмосферность, всегда была отличительной чертой практически каждой картины Джима, он как никто другой умеет снимать по-настоящему масштабные и атмосферные ленты. Он отдается картине полностью, участвуя во всех аспектах её производства, порой загоняя актеров и всю съемочную группу до изнеможения. Да, как, режиссер он очень требователен и страстен в работе, но именно поэтому его картины и получаются такими невероятными.

Помогает достичь этого эффекта над публикой и композитор Джеймс Хорнер, создавая с помощью своих музыкальных зарисовок ощущение ужаса и подсказывая зрителю, что наступил момент испугаться, что именно сейчас нужно испытать страх. И вроде бы ничего ещё не произошло, но уже страшно. Точно также и просто со звуковыми эффектами, благодаря которым обостряются чувства, что при правильном сочетании с визуальным рядом и создает ощущение страха. Хорнер, работавший над картиной с Джимом прекрасно демонстрирует все это, играя на нервах у зрителей с помощью различных звуковых приемов.

Пару теплых слов стоит сказать и о дизайнерах, превративших всю задуманную Камероном фантастику в реальность, работая по принципу “результат важнее денег”. Создание планеты, звездных кораблей, желтого погрузчика, различного оружия, которое выглядит очень мощно, и оборудования десантников будущего, легендарной БМД (боевой машины десанта), все это невероятно кропотливая и сложная работа великих творцов из группы Камерона.

В 80-е годы продолжение, как правило, не имели такого же успеха, как оригиналы. Особенно это касалось продолжений/я успешных проектов, ведь риск провала всякий раз, как ты берешься за продолжение популярной истории, весьма велик. Поэтому, принимаясь за дело, вместо того, чтобы следовать за Ридли Скоттом, Джеймс снимает свое кино. Фильм не только ужасов, но и ленту про войну в одном целом. “Чужие” это ни в коей мере не ремейк, это не “Чужой 2”, это отдельный проект и продолжение первого фильма, его качественное развитие. Картина целиком творение Джеймса, который продумал все до мелочей и знал, как все это реализовать.

Такие фильмы единичны в своем жанре, шедеврами их называют за уникальность, за наивысшее достижение во всех компонентах кинопроизводства. Здесь надо отдать должное не только главному творцу успеха “Чужих” Джиму Кэмерону, но и всей его команде. Пройдя нелегкий путь, они сняли именно ту картину, о которой всегда мечтали.

КУЛЬТОВОЕ КИНО. 

КЛАССИКА ВСЕЛЕНСКОГО МАСШТАБА.

10 из 10