Чужие
Несомненно фильм является одним из самых лучших творений из жанра фантастического экшна. После появления на свет `Чужой` от Ридли Скотта, ещё тогда можно было представить, что найдётся чудотворец, который сможет сказать: `Я тоже могу сделать круто, но по своему`. И что в итоге получилось, от матёрого хоррора мы получили матёрый экшн, это же новые эмоции, впечатления, актёры, саундтрек, сюжет. 

Когда то даже сам Кэмерон не мог представить, что его `Терминатор` и `Чужие` будут считаться одними из величайших картин в истории кинематографа. Такой выработанный стиль в фильме, декорации вызывают огромный восторг, столько динамики и переворотов событий. 

Пересматривая месяц за месяцем сей шедевр понимаешь, что лишь избранное количество режиссёров смогли показать фильм по своему, взяв за основу не рушимую концепцию, которую впервые нам показал сэр Ридли и при этом не испортив её. 

Хочу сказать одно - все четыре части чужих воцарили успех и славу!

10 из 10