Чужие
Джеймс Кэмерон. Человек сделавший для кино столько же, сколько Пушкин для литературы, или Ньютон для физики. Может быть кто-то и считает его не самым лучшим режиссером, но то, что он делает лучшую фантастику - неоспоримый факт, а Чужие - мой любимый фильм Джеймса. 

  Хороший, плохой, зубастый.

Сам образ, так называемых 'чужих', они же 'ксеноморфы', является наверное самым узнаваемым среди всех киношных монстров. У многих людей (я в их числе) такие слова, как монстр и чудовище ассоциируются именно с ксеноморфами. Но для меня этот монстр еще и является воплощением какой-нибудь неземной, опасной, но дьявольски красивой эстетики. Дизайн просто поражает воображение: эти вытянутые головы, хвосты, как будто чей-то длинный, черный позвоночник, зубы стального цвета, руки с длинными пальцами, трубки на спине и фирменный...пардон 'зубастый язык'. Так бы подошел и чмокнул его в слюнявую морду :) 
Они идеальные машины для убийства, но если подумать...что они делают? ...Они же хорошие. Объясню. 

В первой части квадрологии (продюссерский выкидыш ЧпХ благоразумно забудем), ксеноморф поднялся на борт Настромо и перерезал, как свиней весь экипаж. Но зачем? Я отвечу: он испугался - попал в незнакомое место, его сразу же попытались поймать, вот он и начал мстить людям, да, да именно людям, если помните он не нападал на рыжего кота, хотя вполне мог. А все почему? -он не видел в нем опасности. Ну а то, что для жизни им необходимо внедрятся в людей, а потом рождаясь убивать их...ксеноморфы в этом не виноваты.

Во второй части фильма, чужие лишь старались продолжить свой род, они не убивали людей, а лишь хотели их оплодотворить, а охотится за Хиксом со товарищи, начали только после того, как люди уничтожили одного новорожденного ксеноморфика.(Думаю если бы в человеческий роддом, вломились непонятные,грязные солдафоны и расстреляли новорожденного, люди бы тоже постарались наказать обидчиков). Чужие не стали приближаться к Рипли, когда она оказалась рядом с их королевой, их матерью. Они боялись, что она причинит ей боль. Скорей всего это - инстинкт самосохранения, но может быть и в сердцах ксеноморфов есть место чувствам?

Третья и четвертая части, по большей степени продюссерское кино, которое хоть и не плохое, но сделано по принципу 'снимем че-нибудь, налепим известную бирку и будем считать прибыль', так что рассматривать мотивацию ксеноморфов в них, по меньшей мере не этично.

 Всем сиквелам сиквел.

 Поговорим непосредственно о фильме. После успеха фильма 'Чужой' 1979 года, сиквел непосредственно ожидался, живи бы я в те времена, я бы считал, что этот самый сиквел должен был бы снимать Джон Карпентер, который снял замечательный фильм 'Нечто' , но эта участь - снять продолжение лучшего спэйс-хоррора досталась Джеймсу Кэмерону, который в то время уже успел снять один блокбастер, конечно же речь идет о Терминаторе.

 И Чужой из хоррора превратился в экшен, причем лучший в своём роде. В котором, как и во всех фильмах Кэмерона лежит скрытая мораль - доказательства того, что люди, далеко не высшие существа, они даже под страхом смерти думают о выручке, о славе, о успешности. 

 Когда я смотрел фильм в первый раз, я испытывал очень необычное чувство, мол, все, кино как-бы кончилось, а тут на тебе еще...и еще. Так несколько раз за фильм. Подобный прием Джеймс Кэмерон использовал и в своём Терминаторе 2, но там он не был так сильно выражен, как в Чужих. Единственный аналог такого подхода к сценарию, лично я видел только в компьютерной игре Resident Evil 4.

 Сценарий фильма идеален, сколько я не пересматривал Чужих, я не мог найти ни одной неадекватной сцены, правда были непонятные мелочи, но и они нашли своё объяснение после просмотра мною режиссерской версии фильма. Лучше сценария тут только режиссура, даже казалось бы скучные моменты, типа 'разбора полетов' в самом начале Джеймс ставит идеально. 
  Конечно будет преступлением не упямянуть актеров.

  Сигурни Уивер. Мужественно бросает скомканные бумажки на стол своему начальству в начале фильма и со спартанским настроем борется за Ньют в конце. 

  Билл Пекстон. Этакий аналог Джокера из Темного рыцаря, такой же харизматичный и немного ненормальный, в него влюбляешься с первого взгляда и до конца фильма его присутствие в кадре сопровождается легкой улыбкой.

  Кэрри Хенн. Стоит у меня на одной полке с Макалеем Калкиным из 'Один дома' и Деном Редклифом из Поттерианы, как любимая детская роль. Красивая, невинная маленькая девочка, а кадр, где она напялив каску морпеха отдает честь Хадсену, вообще надо бы распечатать и повесить на стену в золотой раме.

  Майкл Бьен. Ну...не самая лучшая его роль. Он может и лучше (см. Терминатор 1), в Чужих он просто очередной 'хороший парень'. Не более.

 Тру-муви.

Но главное, Чужие это не развлечение на вечер, это не просто хороший фантастический боевик, это не пытка спецэффектов Майкла Бэя, не пиршество пафоса Зака Снайдера. Это выверенный до мелочей, идеально сбалансированный, очень динамичный, чувственный и чертовски интересный фильм.

Высший бал.