Чужие
После сокрушительного успеха первой части, никто не сомневался в появлении сиквела. Отныне на фильм назначили нового режиссера – небезызвестного Джеймса Кэмерона, который решил полностью поменять фильм. Начнем с того, что фильм изменил жанровое направления. Теперь это не классический хоррор, а боевик с толпами монстров, появляющимися изо всех дыр. Так же теперь все действие происходит в открытых пространствах, а не в узких коридорах космического корабля, как это было в первой части.

То, что фильм вышел за пределы темных палуб звездолета, значительно его улучшило и разнообразило. В сиквеле все выглядит намного более ярким, разнообразным, динамичным.  

В “Чужих” образ каждого из персонажей раскрывается в мелочах, которые легко не заметить. Каждый из солдат, которые помогают Рипли, обладает своим броским характером, будь-то неопытный пилот, в первый раз отправившийся на задание, или женищна-солдат, которая всем хочет доказать, что она ничем не хуже любого мужчины. 

Отличным нововведением является Матка Чужих. Смоделирована она просто замечательно, выглядит и движется очень устрашающе! Одним из лучших моментов фильма считаю схватку Рипли и Королевы. Воистину эпичное зрелище -  торжество отличной режиссуры и монтажа.

Наряду с Терминатором 2, одно из лучших продолжений. Фильм на все времена! 

10 из 10