Чужие
Продолжение можно считать превосходным, если оно не только достигло уровня оригинальной картины, но и превзошло его. И если пользоваться таким определением, то 'Чужие' действительно получились превосходным продолжением и даже более.

Начнем с названия. Первая часть носила имя 'Чужой' , продолжение же называется 'Чужие' . Чувствует разницу? Пришельцев стало больше, намного больше, не один монстр, а несколько, целый выводок, да еще и мамаша в придачу. А когда угроз так много - смотреть еще интереснее.

Состав персонажей тоже заметно вырос. В первой части зритель видел команду космического корабля, которые перевозили грузы - не самый подготовленный контингент для встречи с злобными пришельцами. Здесь же мы видим элитный военный отряд, вооруженный огнеметами, гранатами, пулеметами, ножами и т.д. Прибавьте сюда возросшее число монстров и получите завязку, от которой ждешь настоящего действия.

И именно такое напряженное действие в итоге зритель и видит на экране. Сюжет про взвод космического спецназа и инопланетных захватчиков - действительно достойная тема. И реализована она на уровне. Начиная от образа Чужого и кончая составом самой команды. Я не говорю уже про бравого лейтенанта Рипли, которая выступит здесь в начале в роли эксперта, а потом уже начнет крушить всех направо и налево.

И еще раз про зрелищность. Вид космоса и их корабля был очень не плохим и в первой части. Но облик Чужого стал еще более качественным. Тоже можно сказать и о внутреннем убранстве звездолета, станции, оружия, погрузчика... Т.е. прогресс налицо. 

Кстати прогресс виден не только в плане обстановки. Главная героиня, которую мучают ночные кошмары, которой никто не верит, которая переживает личную драму и которой придется вернуться в ад, с которого все и началось. Такая постановка сюжета - лучшая тема для продолжения. А когда и в начале много интригующих моментов и конец преподносит пару сюрпризов и неожиданных ходов - то становится ясно, что 'Чужие' переплюнули оригинал и пошли дальше на пути в длинной битве идеальной машины для убийства против не столь идеального человека.