Чужие
Есть такая расхожая, и в чем-то очень правильная мысль, что продолжения выходят на порядок слабее оригиналов. Ведь большинство продолжений снимаются исключительно ради денег. Многие сиквелы абсолютно не нужны с точки зрения смысла и логики развития первой части, сюжет их буквально высосан из пальца, а единственное что поражает, так это 'раздутый ' и 'выкинутый ' ни на что бюджет. Фильм Джеймса Кэмерона редчайшее исключение из правил, настоящий бриллиант жанра и один из лучших фильмов великого режиссера.

После феноменального успеха 'Чужого ', продюссеры не спешили снимать второй фильм. Они ждали подходящего человека, который сможет развить мифологию первой части, при этом сохранив ту неповторимую атмосферу за которую все полюбили 'Чужого '. Кэмерон блеснул в 1984, когда снял 'Терминатора ', революционный техно-нуар, давший толчок всему жанру фантастичекого боевика. Становым хребтом 'Чужих ' стала самостоятельная работа Кэмерона, которую он назвал 'Мать '. Решив не делать слепок с психотриллера Ридли Скотта, он полностью изменил фабулу и даже жанр фильма. Изменениям подверглись и персонаж Сигурни Уивер, и сами чужие, и даже место действия ленты.

Одним из самых главных успехов Джеймса Кэмерона, на мой взгляд, является то, что мы наконец начинаем узнавать кто же такая Рипли. Образ главной героини стал намного более драматичным и глубоким. Сигурни Уивер блетяще справилась со всоей ролью, за что более чем справедливо была номинирована на премию американской киноакадемии. В этой части, мы наконец видим героиню Уивер настоящей женщиной. Она мать, она стремиться защитить своего ребенка и готова ради этого на все. Главной идейной составляющей второй части явилось материнство. Ридли Скотт заложил основу своим фильмом, но многое он оставил без ответов, в частности откуда появлются яйца. Канадский режиссер расширил мир 'Чужого ' доведя все сюжетные нити до логичекого завершения, при этом не разрушая мифологию Скотта и не противореча ей. Графический дизайн матки ксеноморфа удался Кэмерону на все пять баллов.

'Чужие ' - это целый набор исключительно интересных и ярких героев. Нет ни одного не запоминающегося образа. Множество забавных реплик и фраз не отпускают тебя до финальных титров. Ими можно наслаждаться бесконечно! Картина снята с немыслемым драйвом, который смотрится просто на одном дыхании. Но несмотря ни на что, режиссеру все же удалось сохранить ту самую атмосферу тревоги и иллюзорности. Уже с первых кадров мы понимаем, что нас ждут невероятные по напряжению два с лишним часа жизни. Вмзуально, это типичный фильм Джеймса Кэмерона - все детали продуманны до мельчайших подробностей. Спецэффекты отлично смотрятся и сейчас двадцать лет спустя. Работа высшего класса, заслужено получившая семь номинаций на 'Оскар '.

Бесмысленно спорить о том, что этот фильм абсолютный шедевр. Он не превосходит первую часть, и ничем не уступает ей.  'Чужие ' - это совершенно самостоятельный фильм с блестящими актерскими работами, великолепно прописанными диалогами, отлично выстроенной атмосферой и потрясающе снятым экшеном.

10 из 10