Чужой
1979 год. Именно тогда Ридли Скотт совершил прорыв в жанре триллера, использовав абсолютно новый подход, вызывающий чувство неподдельного, острого приступа клаустрофобии, когда перенес действие своего фильма в открытый космос, с монстром на борту. Тогда фильм произвел настоящий фурор и сорвал банк, послужил началом новой серии фильмов про идеальную машину для убийства и сделал Эллен Рипли одной из самых значимых героинь кинематографа. 

Далеко не один год кинематографисты изучали «Чужого», разбирая по полочкам составляющие успеха фильма, но все без сомнений указывало на выбор в качестве главного героя женщины – Эллен Рипли – в исполнении Сигурни Уивер. В первом фильме мы видим ее как ответственного офицера, озабоченного судьбой своего экипажа, в следующем фильме получившую психотравму из-за столкновения с внеземным монстром. Сам факт женской маскулинности при сохранении идеальных пропорций хрупкого тела был в новинку на тот период, что позволило вывести новую формулу успеха, за что мы любим и уважаем Сигурни Уивер до сих пор. 

Особо хочется отметить выверенный сценарий, не оставляющий огрехов или пробелов в сюжете, операторскую работу в условиях замкнутого пространства, а также музыкальное сопровождение, наиболее полно погружающего в сюжет фильма. Актеры идеально сыграли свои роли, каждому из героев безусловно сочувствуешь и понимаешь их мотивы. Фильм при этом выглядит грамотно законченным, с закрытым финалом, что не перестает радовать и по сей день при пересмотре «Чужого». 

«Чужой» - знаковый фильм, который однозначно стоит рекомендовать всех, кто решил пройтись по списку лучших фильмов в истории кинематографа.