Чужой
Ужасы #8

— Ламберт, прекрати ныть!
— А я люблю ныть!

Я посмотрел этот фильм еще в детстве, и не сказать, что тогда он мне понравился. Не являюсь большим поклонником космической фантастики, а «Чужой» один из ярких ее представителей. Но всё же тут помимо фантастики примешан жанр ужасов, так что я всё-таки проявил интерес. И мне не зашел этот фильм. Сейчас, спустя несколько десятилетий, я решил пересмотреть «Чужого», чтобы оценить его взрослым взглядом.

Космический буксир “Ностромо” возвращается на Землю после долгого рейса. Внезапно корабль ловит сигнал S.O.S. с неисследованной планеты. Команда, подчиняясь контракту, спешит на помощь. Вот только это оказывается сигнал предупреждением об опасности…

Пересмотрев фильм я оказался в восторге. В детстве я мало что понял из него, сейчас же взрослым взглядом смог оценить сие творение Ридли Скотта по достоинству. Воспользуюсь своим любимым методом плюсов и минусов. Пожалуй начну с минусов.

Минусы

- Как по мне фильм слишком долго раскачивается. Даже для среднестатического хронометража в два часа отдать больше часа на знакомство с персонажами и завязку это многовато. Если бы я не знал, что во второй половине фильма начнется более интересное зрелище, то выключил бы еще в первые полчаса, после начала просмотра. 

- Слишком много всего лишнего. Долгие диалоги ни о чем, лишние действия, которые только затягивают фильм. Вполне можно вырезать примерно около двадцати минут (если не больше) и сюжетная линия не пострадает. Хотя многим и двух часов мало.

Плюсы

- Для конца 70-х это был прорыв в хоррорах. Почти всё десятилетие, в этом жанре царили слэшеры, однако с появлением «Чужого» им пришлось подвинуться. С этого фильма началась эпоха качественных ужастиков, на которые выделяются немалые деньги, и которые приносят неплохую кассу. Не все, конечно, меньшинство, но выйдя в прокат они мгновенно становились хитами. 

- Да, сюжетная линия малость затянута. Да, в ней много лишнего. Однако несмотря на это сама история интересна. Опять же с поправкой на год выхода, для тех лет сюжет был нов. Это уже после выхода «Чужого» режиссеры обратили свой взор на звезды, а до этого в основном пытались напугать либо нечистой силой, либо маньяками-убийцами.

- Визуальные эффекты просто нереально крутые. До этого я хвалил Стивена Спилберга с его аниматронникой в фильме «Челюсти». Сейчас уже Ридли Скотт может получать пальму первенства от меня, за отличные спецэффекты. Показывать корабль в космическом пространстве уже не ново, к этому времени уже только ленивый в кинематографе не научился делать красивую картинку космоса. А вот всё остальное здесь в разы лучше, чем у большинства режиссеров, снимающим научную фантастику. За то, как детально проработана внешность ксеноморфа оценка десять из десяти.

Пугает ли этот фильм? Лично у меня есть такое мнение, что у каждого фильма есть срок годности. Его лучше смотреть либо в момент выхода, либо в детстве, когда он еще может как-то впечатлить. Меня во время первого просмотра в раннем детстве он не напугал. Хотя есть куча действительно пугающих моментов, и сейчас они вполне могут заставить вздрогнуть очень впечатлительных зрителей.

Есть еще много плюсов, но стоит ли о них говорить? Все и так знают, что этот фильм стал в своем роде культовым, сделал звездой Сигурни Уивер, а также собрал множество наград, в том числе и Оскар.

8 из 10