Чужой
О'Бэннон и Шуссетт - первопроходцы. Задумать триллер, на который понадобится грандиозный на тот момент бюджет. Фильм про монстра и в то же время про людей, ему противостоящих. Небывалые для подобного жанра спецэффекты и декорации воплощены в этом фильме. Это в те времена.

 Сегодня синопсис фильма может показаться заурядным. Однако, хоть в названии стоит 'Чужой', в равной степени фильм про людей, которые попали в жуткую ситуацию. Диалоги, взаимоотношения ими вырисованные - это то что подкупило меня как зрителя, создало дополный интерес сопереживать героям Все это прекрасно сыграно или лучше сказать показано всем актерским составом. Ридли Скотт, давший волю актерам попал в точку. Все получились действительно живыми людьми, а не статистами.

 Раз уж затронут режиссер, то стоит отметить и технический аспект фильма, в который он привнес немалый вклад. Когда смотришь, то веришь в то, что перед нами космический тягач, функционирующий, но уже немного изношенный. Не показывать существо, что называется в 'полный рост', тем самым дополнительно нагнетая саспенс. Звуковое сопровождение, а именно звуки большого пустого космического корабля, например по-настоящему создаёт 'эффект присутствия' зрителя на корабле.

 Саундтрек. На мой взгляд он здесь не всегда удачен. Иногда кажется, что Голдсмит записывал некоторые мелодии звучат уж слишком инородно. В целом же, музыки в фильме мало и в большинстве случаев она к месту и довольно хороша.

  Я считаю 'Чужого' эталонным представителем жанра ужасов, примером того, как надо снимать подобного жанра.

   8 из 10