Чужой
41 год прошел с момента, когда Ридли Скотт зародил вселенную 'Чужих', которая до сих пор не дает покоя ни нам, зрителям, ни ему самому. Время сильно потрепало франшизу, но как себя чувствует оригинальная картина в наши дни?

Чувствует она себя неплохо

Сразу скажу, что весь мой бекграунд отношений с серией фильмов о ксеноморфах строится на хаотичных просмотрах разных частей франшизы, вперемешку с серией-кроссовером 'Чужой против хищника', в детстве. Потому можно сказать, что взгляд у меня непомутнен и данная рецензия описывает взгляд относительно современного зрителя

И так, 'Чужой'. Грубо говоря, фильм разделен на две части, которые длятся почти ровно по часу: до 'вылупления' ксеноморфа и после. В данном случае, Ридли Скотт следует канонам царствовавшей тогда золотой эпохи Голливуда, так что основное действо происходит во второй половине фильма. Однако, нельзя сказать, что первый час совсем беден на события, ведь в это время мы знакомимся с самими героями, их характерами, отношениями внутри коллектива, а так же знакомимся с основами природы ксеноморфов: как они размножаются, как трансформируются из детенышей во взрослые особи. И между всем этим, будучи связующим звеном, происходит трагедия, приведшая к появлению чужого на корабле 'Настромо'.

Можно сказать, что 'Чужой' - это очень благородный ужастик, поскольку в нем нет нечестных приемов для создания страшного, которыми так любят пользоваться современные хоррор фильмы. Ридли Скотт добивается постоянного напряжения с помощью музыкального сопровождения, закрытых пространств, операторской работы, а так же мобильности самого чужого, который может быть буквально где угодно. И уже за такой неленивый подход к созданию атмосферы клаустрофобной паранойи, стоит снять шляпу перед всей съемочной группой

Конечно, есть в фильме и недостатки. Сконцентрированы они, по большей части, в сценарии. Мы сегодня ругаем Ридли Скотта, допускающего глупости в сценариях к своим фильмам в угоду развитию сюжета фильма в строго определенном русле, однако уже в своих относительно ранних работах он проявлял склонность к этому. Как бы хорош 'Чужой' не был, и как бы сильно он мне не нравился, было бы лицемерно отрицать тот факт, что не все поступки персонажей имеют под собой реальную логическую подоплеку. 

Конечно, некоторые из них лишь на первый взгляд кажутся нелогичными, другие можно объяснить стрессом, в котором оказалась команда космического корабля, но не все. Например, вечное желание персонажей разделиться - клише уже давно набившее оскомину, впрочем еще не успевшее так плотно закрепиться в те времена. Но разве это оправдывает откровенную глупость? На мой взгляд, нет

Что действительно можно было бы простить фильму 1979 года - его дряхлый вид. Однако, 'Чужой' в этом не нуждается, поскольку выглядит очень достойно даже в наши дни. Играет на руку сам антураж - узкие коридоры 'Ностромо' не только подмешивают в паранойю главных героев клаустрофобию, но так же здорово экономят бюджет.

Которого, кстати, не хватило на то, чтобы реализовать все задумки авторов. Так, например, 'Чужой' лишился прозрачной кожи, сквозь которую было бы видно скелетную основу монстра. На мой взгляд, решение сделать внешний вид более закрытым оказалось выигрышным. Чужой, в своем конечном облике, создает ощущение неотвратимости страшного конца для своих жертв

'Чужой' - это крайне напряженный, параноидальный, почти что камерный фильм ужасов прямиком из 1979 года, который, при этом, не растерял всех своих преимуществ, благодаря чему смотрится очень хорошо даже сегодня. А это ли не главный признак классики? Несмотря на ляпы в сценарии и сюжете, о которых я упомянул выше, я просто не могу поставить фильму оценку ниже 10ки. 'Чужой' - это монументальный фильм, не поддающийся действию времени. Именно за подобные смелые фильмы я и люблю кино

10 из 10