Мгла
Слууужил?Смотрела фильм в прошлом году, и первое впечатление было слабым. Посмотрев во второй раз, впечатление-таки сошло на  'нет'.  

Фильм совершенно не впечатлил, не зацепил  и не удивил. Я не читала это произведение Стивена Кинга и сужу сугубо по увиденному на экране. 

Картина показалась мне совершенно дешевой и очень слабой. Создалось впечатление, что создатели фильма вообще не старались ни в съемке, ни в спецэффектах, ни в наборе актеров.  Умелой съемкой можно было увеличить напряжение  и ужас, спецэффектами устрашить зрителя, набором актеров сделать фильм более правдоподобным. А что в итоге я увидела? Съемка совершенно бедная, нет той  изворотливости, которая часто присутствует в фильмах подобного жанра; спецэффекты были глупыми и переполнили фильм, потому что мне показалось, что   их было в избытке, от чего создавалось не устрашающее впечатление, а выдуманное, нереалистичное; (Много лишних жуков, саранчи, пауков.) игра актеров подкачала, ибо я не поверила ни единому чувству, которое играли они. 

На протяжении фильма очень раздражали своими репликами ненормальной Кармоди, рабочие этого универсама, которые не верили в чудовищ, скрывшихся в тумане, пока своими глазами не увидели смерти людей, вообще агрессия людей  в  ситуации, в которой только и нужно, что объединяться и верить в чудо.  

Понравилось только идея с туманом. Это хорошая составляющая фильмов-ужасов, мистики. Но тут он как-то не вызвал должных эмоций.

Прочитав несколько отрицательных рецензий, бросилось в глаза выражение одного зрителя, и оно звучало так: 'Это чисто американский фильм и для американцев. Ибо нормальным русским не понять всю логику американцев. Ибо у русских другой менталитет, другое видение экстремальных ситуаций'. Я согласна. 

Фильм совершенно посредственный. С таким сюжетом можно было снять лучше, ведь режиссёром являлся сам Фрэнк Дарабонт  - автор хороших и качественных картин.

Жаль, но за 'Мглу' -

5 из 10