Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуДавно я уже рецензий не писал, ух как давно. То времени нет, то желания, то ещё что-то мешает, но вот смотреть фильмы я не бросил и в поисках киногодноты наткнулся на сию картину. Я, как и многие узнал об этом фильме после того, как он при своём крошечном бюджете в 5 миллионов долларов собрал за премьерный уик-энд аж 33 миллиона и тут же стал кассовой сенсацией и в дальнейшем проявляя чудеса стойкости в прокате довёл домашнюю кассу до 170. Но на этом его достижения не заканчиваются. Как зрители, так и критики начали петь ему дифирамбы, результатом стало попадание в Топ 250 лучших фильмов сайта IMDB (правда сейчас он оттуда благополучно вылетел) и 99% свежести на сайте Rotten tomatoes. Боже, неужели годнота в жанре ужасов, подумал я. И ошибся...

Завязка сюжета достаточно не банальная и это меня порадовало. Здесь нет переезда семьи в новый дом и прочих набивших оскомину клише, но только сделало ли это сюжет интересным? В первой половине всё очень монотонно и пресно и лишь когда фильм перешагивает 'экватор' некоторые обстоятельства начинают наталкивать нам на мысль, что с семейкой Армитедж, что-то не так. Действительно, это же так неожиданно, до просмотра мы же не догадывались, что от них можно ожидать чего-то плохого и что визит к ним Криса закончится чем-то плохим. Я то думал, что они с Роуз мирно погостят у её родителей и уедут восвояси, а тут такое. Я конечно же шучу. Главный сюжетный сюрприз здесь происходит уже в финальной трети картины и он мог бы перечеркнуть все недостатки и даже унылые первые две трети, но вместо этого он поверг меня в ступор своей тупостью и нереальностью. Я не думал, что этот фильм так до конца и останется полностью реалистичным, но зачем же так сразу с места в карьер, да ещё и так глупо и по сути, клешированно? Не хватило у Джордана Пила фантазии на интересную и продуманную концовку. Я бы мог её подробно разобрать, но формат рецензии не позволяет спойлерить, так что на этом с сюжетом мы закончим.

Впрочем, писать то больше и не о чем, ведь ничего интересно и запоминающего в этой картине нет. Визуально всё очень просто и без изысков, разве, что падение куда-то в чёрную дыру выглядело неплохо. Операторская работа и музыка здесь посредственны. Разве, что о персонажах и актёрской игре можно черкнуть пару строк. Второстепенных персонажей мы сразу отбросим, они очень плохо прописанный сценарием картон и актёрская игра тут соответствующая. Никакого харизматичного злодея здесь нет и близко. Может протагонист здесь хорош? Скорее нет, чем да. Дэниэля Калуя я запомнил ещё из сериала 'Чёрное зеркало' (Если кто не видел, обязательно посмотрите) и он здесь играет лучше других, но вот только сценарий не позволяет ему развернутся по полной. Нашему герою здесь в душу лезут и экранного времени ему уделено вагон, но он всё равно остаётся картоном, не, таким как остальные персонажи, но всё равно посредственным и это обидно.

В итоге, комедийный ужастик получился абсолютно не комедийным и совсем нестрашным, он даже не жуткий, настолько не жуткий, что даже маленького ребёнка им не напугаешь. Нет, ну серьёзно, над чем тут смеяться? Над кривляньями персонажа Лил Релла или над той чушью что он несёт, пытаясь изобразить стандартного юмористического негра, которых мир кино уже видел тысячи? Больше никто и ничто здесь не юморит и даже не пытается, какого-то визуального юмора здесь тоже нет. Страшного здесь ещё меньше. Если нет визуально страшных вещей, так добавьте атмосферу, настолько напряжённую, что аж ножом режь, но нет, это же так сложно. Всё это вкупе с не харизматичным и нераскрытым главным героем за которого просто не хочется переживать, ведь он картонный, а следовательно к нему не проникаешься симпатией. Всё это даёт в совокупности странное и невразумительное нечто, которое многим зрителям и критикам почему-то зашло на ура. Видимо, очень все истосковались по чему-нибудь новому в жанре ужаса. Хотя инновационный ли этот фильм? Или может он лишён клише присущих его жанру? Нет, нет и ещё раз нет. Посмотрев его целиком понимаешь, что всё в итоге достаточно банально и даже противостояние чёрных с белыми здесь по сути то и нет. Зачем вообще было так всё это преподносить, намекать на столкновение двух культур, чтобы в итоге всё это благополучно слить...а ну да, ради сборов, без этого таких сборов бы не было.