Война миров Z
Не та 'Война миров'Паника в городах затем охватившая всю страну, а потом весь земной шар. Кричащие просящие и люди помощь, безумие, и, конечно же, зомби. Все это есть в фильме «Война миров Z». Вот, правда, только с самими зомби и тем, что должен нести в себе этот фильм, а именно страх – куда-то пропало.

Начнем с главного – зомби. Похоже, многие люди (зрители) начисто забыли, что это такое, раз считают обычных инфицированных, которых можно было наблюдать в «28 дней, недель спустя», настоящими зомби. И если в ранее упомянутых картинах нечисть раздирала, мучила и рвала людей, то тут людей просто кусают и…. И все! Никто ни кого не ест. Так что слово «зомби» фигурирует в данном фильме лишь для устрашения или красоты, но никак не для осовременения тематики живых мертвецов. 

Брэд Питт – главный инициатор данного проекта и личность, собственно, ради которой люди смотрят данный фильм. Конечно, это еще один человек, имя которого уже давно превратилось в бренд, на который люди охотно ведутся. Как не крути, а в данной картине Питт не показал ничего нового, более того, сыграв семьянина который еще и бывший отставник ООН, он показал лишь одно – что времена «Бойцовского клуба» и «Трои» уже давним давно позади. А своей прической с реденькими, зачесанными назад волосами сильно напоминает Николаса Кейджа, который тоже скатился не понятно куда. К сожалению, больше отметить некого, так как во всей этой мешанине, все актеры имеют очень мало экранного времени и ничем не запоминаются. 

Кино выдалось масштабным и этого не отнять. Действие разворачивается на разных частях земного шара и сюжет швыряет главного героя то туда, то сюда. Орды инфицированных волнами переворачивают технику, как муравьи залазят на друг на друга, перебираются через стены, таким же образом сажают вертолеты, словом, в масштабности фильм выигрывает у многих.

В тупости фильм тоже отличился. Про разбившейся самолет и последующим выживанием, угадайте кого, я промолчу. Но вот выход как бороться с самими «зомби» - начисто убил. Наверное, любой служащий в министерстве здравоохранения после фильма будит либо плеваться, либо писать прощальную записку родным и выходить через окно. Похоже, что создатели не знают, что такое совет и как его спросить у той или иной структуры здравоохранения, дабы не допустить столь идиотской идеи, как тут. Ну да ладно, не у всех зрителей есть медицинское образование.

К большому сожалению, фильм вышел ниже среднего. Его не спасает даже масштабы происходящего на экране. Нарисованные на компьютере зомби в сценах общим планом и какие-то намеки на страх дают фильму шанс вылезти из определения, что в народе зовется «epic fail». Но, увы, Брэд Питт уже не тот, трейлер к фильму был намного лучше самого фильма, а косовый успех фильму обеспечило имя самого Питта, крутой трейлер и истинная вера зрителя в то, что данное кино будит страшным. Последнее, конечно же, полный абсурд.

5 из 10