Зеркала
Проходное кино, для детей
Скажу сразу - фильм не страшный. За весь просмотр была всего парочка страшных моментов, да и то они пугали только своим резким звуком, которого бы не было, если фильм смотреть дома) В кинотеатре же именно этот 3D звук спас фильм от полного провала. История как всегда не отличается особой оригинальностью, да и повороты сюжета вполне предсказуемы.

Удивила концовка, в ней нет привычного для фильмов такого жанра 'хэппи-эндов', после которых героям только и остается, что всю жизнь провести в сумасшедшем доме...

Конец данного фильма интересен и тем, что скорее всего оставляет простор для создания второй части, и надеюсь, она не будет такой примитивной. Ведь идея интересная, ее надо только грамотно обыграть.

5 из 10