Убойные каникулы
Не ищите смысла, вы его не найдётеВступление: В поисках хорошего кино так часто можно наткнуться на подделку, к сожалению, я испытал это на себе в очередной раз. Очень удивило, что в США фильм набрал так мало денег, может, его там запретили?

Сюжет: Рабочие и студенты, отдельно друг от друга приезжают в лес, кто с какой целью и тут начинается нечто, кто - то всех нещадно убивает, те подозревают этих, а эти подозревают тех. Это и завязка фильма, а, может, уже и развязка...

Мнение: Иногда начинает казаться, что шутки просто кончились.. Или это закончилась фантазия у сценаристов и режиссёров?

Меня удивляет одна вещь - как можно совместить смерть и смех, тем более так? Смеяться над тем, как парня засосало в машину для рубки сучков? Или над тем как кто-то бежит с бензопилой по лесу и не может остановиться? Как парень натыкается на сучок и от этого истекает кровью и умирает?

Мало того, что подобные вещи нелепы, в жизни они произойти просто не могут, так это ещё должно вызывать смех? Нет уж, увольте, когда фундамент - хорошее кино, когда знаешь добрый, жизненный юмор, некачественные вещи просто нет желания смотреть, а если случайно попадается, потом жалеешь о потерянном времени!

Вывод: Не ищите здесь смысла, в таком кино его не может быть, если возникает вопрос смотреть или нет, то выбирайте - НЕТ, вы абсолютно ничего не потеряете!

1 из 10

P.S. Смотрите советские комедии, поверьте, их очень много и они определённо дают хоть какую - то пользу душе!

Выбирайте хорошее кино