Мумия
Начало грандиозного ничегоЧто ж перед нами очередной ремейк некогда популярной франшизы в главной роли Тома Круза на месте Брендана Фрейзера.  

Коротко о плюсах:

Игра Тома Круза. Остается всегда на высоте, ему крайне успешно удается вживаться в роли в фильмах жанров фантастического боевика, не смотря на серьезный возраст для этого, как мы могли видеть это в фильмах 'Обливион' и 'Грань будущего'. Актер подобран идеально, и смотреть на него 80% фильма не утомляет.

Игра Аннабелль Уоллис. Исполнительница главной роли показала отличные способности и умения игры, не смотря на то, что камеру тянуло как магнитом к главной звезде фильма.

Другие актеры и актрисы тоже сыграли очень здорово и без каких либо претензий. Видео ряд и звуковая дорожка находятся на хорошем уровне для фильма в 125м $. Спецэффекты тоже на высоте.

Теперь о грустном:

Сюжетная линия получилась настолько ломанной и скомканной, что не получается осмыслению. 

С персонажем Аннабелль Уоллис происходят все мыслимые и немыслимые трансформации характера каждые полчаса фильма, можно подумать, что и на нее  пало проклятье безразличного сценариста/режиссера.

А  также каждый раз когда этот мир переворачивается, кажется что:

до переворота 1. Попытка повторить концепт 'Мумии' (1999) уже не актуальный и устаревший, оставшийся в 90х, совсем отстала от современных идей кинематографа.

до переворота 2. 'Лига выдающихся джентльменов' (2003) и 'Ван Хельсинг' (2004) это не те сюжеты, которые нужно было насильно запихивать сюда. Так же и доктор Джекил/мистер Хайд Рассела Кроу вызывает недоумение и замешательство.

После переворота 3. Главное вселенское зло оказалось невнятным недоразумением, которое можно ловить и выставлять в клеточке, или на худой конец прикалывать иголочкой как очередную бабочку в коллекции. Приходится даже сопереживать тяжелой доли этого существа. 

Концовка действительно удивила. Весь фильм все шло к тому что вот вот должен случится апокалипсис, но по некоторым причинам что то пошло не так. А развития отношений главных героев не произошло.

Итог: А еще он там бегает от толпы мумий как в шоу Бенни Хилла - что есть очень весело (на самом деле нет!).

4 из 10