Оно
Мои фильмы из помойки!Видно - создатели фильма хотели обыграть тему взросления, где «Пеннивайз- Оно» - аллегория мира взрослых в целом. Когда ребенок понимает, что мир взрослых – это не только мир близких, расположенных к нему, но и другой – «большой мир», где ему предстоит столкнуться с проблемами и трудностями (лицом к лицу столкнуться со своими страхами и самому, своими силами разрешить их). Первый опыт такого столкновения, потери невинности и связанные с ними переживания, когда подросток еще до конца не понимает мир, он только открывается ему. Многое (если не все) в нем представляется пугающим и вселяющим неуверенность. Поэтому клоуна видят только дети. Мир взрослых – это «Оно» и есть, с точки зрения ребенка, чего им там видеть – они в этом живут. Дети же еще только входят в него, «набивая шишки» и ощупью отыскивая в нем свой путь. 

НО:

1. Всю задумку убил убогий сценарий  – ходульные, набившие оскомину штампы – просчитываемые на несколько ходов вперед. Разве, что остроты 'неудачников' вносят какой-то интерес и изюминку в действие.

2. Несмотря на соответствующие аудио-сопровождение и работу оператора, фильм перестает пугать уже на 15 минуте. Все «скелеты в шкафу» опять же известны заранее – а однотипные постановки «адреналиновых» кат-сцен с обязательными литрами «кетчупа», нелогичными действиями главных героев, к середине фильма вызывают зевоту, улыбку, и смех.

3. Разве, что тема подростковой первой любви в фильме показана очень тепло и трогательно.

4. Отдельное спасибо за игру Билла Скарсгарда. Его мимика в фильме во многом его 'вытаскивает'.

5. Порадовали именно взрослые персонажи и отрицательные герои-подростки, чье пугающее равнодушие и, подчас, враждебность сыграно очень даже неплохо. Именно эти две 'группы' из населения Дерри выглядят куда правдивее и интереснее главных героев - 'хороших' подростков (кроме героини Софии Лиллис). 

6. Визуальный ряд - также отдельное спасибо - провинциальный Дерри (архитектура, улицы) воссоздан детально и с любовью и не производит впечатления бутафории. 'Историческая составляющая' в виде небольших деталей - фотографий, планов, интерьеров библиотеки - также радует глаз. Пейзажи и виды природы - отдельное пиршество для глаз - приятно смотреть.  

Но в целом - итог: фильм на один просмотр для старшеклассников. Засим все.

4 из 10