Мумия
Начало грандиозного ничегоГлавным критерием (на мой вкус) оценки любого произведения является вопрос 'цепляет ли тебя история или нет?' Эта история не зацепила ни разу. 

Фильм полон событий и, по логике вещей, мы должны переживать эти события вместе с героями - волноваться за них, переживать, сочувствовать. Ни одно из этих чувств не появилось у меня ни разу на протяжении фильма. Более того, неоднократно я чувствовала досаду и раздражение от постоянных клише, от льющегося рекой пафоса, от откровенно позёрских и бессмысленных сцен. 

Зачем, скажите мне, устраивать пыточную прямо посередине кабинета профессора? Или авторы сценария полагают, что так все обычно и делают? Или тот факт, что больной человек ждет пленника, для того что бы затем при нём демонстративно вколоть себе лекарство. Он не мог сделать этого заранее, чтобы не отвлекаться во время важного разговора? И вот такого рода абсолютно нереалистичными и даже, местами, глупыми вещами наполнен весь фильм.

Далее, в фильме предполагается романтическая линия. Предполагается. Поскольку в любовь между главными героями не веришь ни на секунду. В наличие между ними 'искры' приходится верить на слово сценаристам. 

Фильм, кажется, пытался навеять атмосферу если не ужаса, то хотя бы страха. Это, к сожалению, тоже не удалось. Главная злодейка даже вызывала иногда жалость - то заковывают бедняжку, то предмет пламенной любви предает. 

В общем, главным минусом этого фильма для меня является сценарий: слабый, шаблонный и нереалистичный (под нереалистичностью я понимаю именно поведение людей, а не сверхъестественное, конечно же).

Из плюсов... Немного оживил фильм друг главного героя - этакий зомби-шутник) Качественный грим, достойные декорации.

Возможно, моё разочарование столь велико из-за того, что и тема благодатная, и актерский состав неплохой. Казалось бы, ничто не предвещало...)

Резюме - можно посмотреть, если хочется экшена и совершенно нечего делать.

5 из 10