Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Постараюсь объективно разобрать фильм, минимально ссылаясь на эмоции.

Мегалодон - одно из самых популярных существ в мире, кумир многих детей, ролики про него собирают миллионы просмотров на Ютубе, но с данными фильмом ему не повезло.

Вот почему:

1) Фильм полностью анти научный, и нарушает все законы физики. Гигантская акула, весом примерно 50т спокойно плавает на дне океана, где давление должно было превратить ее в блин и переломать весь скелет, но акула себя прекрасно чувствует. Так же она умудряется выдержать взрыв атомной подлодки вплотную, спокойно на всей скорости врезаться в корабли, да и выпрыгивать из воды, аки дельфин с такой тушой. Но при этом её ранит корпус от обычного батискафа. 

2) Актерская игра. Люди себя так не ведут. Отряд 'учёных' был атакован гигантской акулой, но никто и не думает поддаваться панике. Любое появление акулы не вызывает у актеров эмоций, а смерть их близких похожа на 'ну с кем не бывает, пофиг'. Ребенок весь фильм путешествует вместе с главными героями, не испытывая никаких эмоций, ни горечи, ни страдания, ни слез. Лишь бездушное выражение на протяжение всего фильма.

3) Абсурдность происходящего порой бьёт все рекорды. Гигантская акула преследует людей, которые место того, чтобы выйти на сушу, забиться в угол, да спасти ребёнка, который весь фильм находится на корабле! Почему-то решают ловить акулу собственноручно, постоянно подплывая к ней, вследствие чего умирает кто-то из их команды. Тяжело описывать происходящее без спойлеров, но весь фильм строится лишь на том, что учёные не могут по какой-то причине вызвать вертолет и улететь, им нужно забить акулу голыми руками, что и происходит.

Весь этот фильм - набор штампов, скримеров и нелепости. Я считаю, что мегалодон заслужил нечто большее, нежели данное произведение.

4 из 10