Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Хоррором этот фильм можно назвать в случае если у вас есть страх перед слабоумными людьми, в противном случае это просто нудное, затянутое и бесфинальное кино о сектантах и глупых тинейджерах, которым чуждо чувство страха и инстинкт самозащиты.

Сюжет. Можно было сделать интересно и внятно, но это сложно, поэтому основным двигателем сюжета будет глупость и отсутствие мотивации главных героев. И если начиналось кино вполне интригующе, то после приезда героев Европу сценарист расслабился и одарил участников поездки слабоумием. Оператор, кстати, расслабился в этом же месте.

Персонажи. Они слабые, многие не нужны и не запоминаются совсем. Убери из сюжета того 'курильщика' и парочку - ничего не изменится. Какие-то конфликты, которые в итоге ни на что не влияют. К чему эти вбросы про путаницу в показаниях участника общины (про того, который их пригласил, простите имя не запомнил)? Это ни к чему не приводит! Будто сценарист планировал что-то, либо давал зрителю понять, что тут что-то не так. Зритель же сам не сможет догадаться. В том и дело, что может, а герои не могут, как сопереживать таким героям? Введу ясность: зритель знает ровно столько же, сколько и герои. Выдуманные галлюциногены и парализующие порошки делают антагонистов всемогущими и неуязвимыми. На трансформацию личности протагониста просто, грубо говоря, забили. По какой-то причине 9 ритуальных дней превратились в 3, и всё переосмысление жизненных позиций уместили в эти 3 дня. 

Визуальные эффекты обычные, ни плюс ни минус поставить не могу.

Операторская работа. Не могу особо придраться, сначала были попытки сделать интересно, потом началась обычная съемка. Единственное, можно было исключить из фильма растягивающие кадры. Фильм и так долго идёт, диалоги и так растянуты.

Аудио сопровождение. -.

Нет его. Какой-то клише-гул в клише-моменте, чтобы создать эффект напряженности. Стоит отдать должное, словить напряжение удалось. На пару секунд, пока не вспомнил, кому предлагается сопереживать.

'Что дальше-то?' После просмотра фильма остаётся много вопросов, ответов на них не будет. И это не интересные вопросы по типу 'Какое наше место в мире?' и т.д. Вопросы приземленные. И что дальше? Что 'сектанты' будут делать остальные 6 дней? Что будет делать героиня в Нью-Йорке? *Вопрос, который был здесь, к сожалению, содержит спойлер* Какой смысл просмотренного?

Это фильм без финала, его просто нет. Какой посыл фильма? Что секты - это плохо. Спасибо, знаем и так. Что можно без угрызения совести сделать кое-что нехорошее, потом поорать немного и словить черный экран с титрами(Чего?)? Спасибо, посыл хороший и понятный.

Почему фильм понравился кому-то мне не понятно, в нём поднята проблема заложника ситуации, но решения это проблемы нет. Вернее есть, но она однобокая и слишком инфантильная. Оценка фильма выше оценки реализма мотивации.

При учете всех отсылок и аллегорий, Солнцестояние - худший современный фильм, который я видел.

2 из 10

P.S. Хотя и двойка не известно за что, за старания, наверное.