Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Как же я ждала этот фильм! Наконец-то, ко вселенной вернулся сам Ридли Скотт. Наконец-то он снимет достойное продолжение «Чужого». Но увы и ах!

То что этот «Чужой» является по сути продолжением непросмотренного мною «Прометея» я узнала за несколько часов до сеанса, и восполнять пробел было уже некогда. Но фактически фильм можно считать самостоятельным. Сюжетная связка с «Прометеем» есть, но приводятся пояснения для тех, кто не смотрел.

Что же нам представляет сегодня Ридли Скотт? Совсем не то что ожидалось. 

То, что фильм 2017 года получился хуже 1979-го заставляет задуматься куда катится современный кинематограф. Нелогичность сюжета и поведения героев опять заставляет обреченно вздыхать. Ну почему они всегда такие беспечные! Ну почему они решили лететь на неизвестную планету только поймав с нее какой-то непонятный сигнал? Ведь миссия была доставить более 2000 колонистов на планету Оригае-6. Только ли из-за того, что неизвестная планета ближе и что экипажу больше не хочется полезать в криокапсулы? Или потому что вон у того озерца можно построить прекрасный домик в память о погибшем недавно муже? Даже если по данным компьютера это планета более привлекательна для жизни, думаю стоит к ней все же сначала как следует присмотреться, изучить, направить исследовательскую группу, а не сразу высаживаться, снимать скафандры и разрозненно бродить, рискуя наткнуться на неизвестных местных жителей и получить от них лещей. Видимо, подумать головой не дает сценарий.

Весь экипаж корабля 'Завет' не отличается ни осторожностью, ни разумностью. А в критических ситуациях совершает все больше нелогичных действий. Ведь спеша на помощь кучке выживших членов экипажа, рискуя всем населением корабля, это тот еще диагноз. 

Пафосные фразы надоели до зубовного скрежета. Это тогда, во времена первых чужих и терминатора, это было круто. Сейчас это уже невыносимо. Пора бы уже от этого отойти.

Недавний фильм «Живое», полностью слизанный с «Чужого», смотрелся интереснее и был гораздо динамичнее и харизматичнее, чем продолжение «Чужого». Может пора оставить «Чужого» в покое? Снимать кино про других пришельцев-мутантов-монстров из космоса. Благо – простор велик.

Два бала ставлю за мало-мальские экшн-сцены. Два бала за актерскую игру Майкла Фассендера.  1 балл за классического ксеноморфа. 

 5 из 10