Тихое место
Тихая истерикаХайп опять боком вышел. Снова подсунули ужастики для просмотра всей семьёй вместе с карапузами и котятко. С виду, вообще, это дело похоже на постапокалиптическую мудянку-нудянку «Они приходят ночью». Но здешний «кул» – отсутствия словоблудия.

Короче, случилась с этой грешной планетой очередная напасть. Откуда-то вылупились адские кузнечики-ксеноморфы с ВОТ ТАКИМИ ушами и всех пожрали (предыстории не ждите – нам не по карману). Не скушали лишь тех, кто потрудился не издавать никаких звуков. На тот свет отправиться довольно просто, так как выслеживают по шороху эти слепые, но обладающие сверхслухом твари мгновенно. «Только свистни, он появится». Семейка, фигурирующая в центре картины (мама, папа, сын и глухая дочь), совсем этого не хочет и потому ходит босяком и разговаривает языком глухонемых, но и то не смогла вовремя уберечь малого пятого члена семьи от игр в стрекочущий космический корабль на батарейках. Теперь вот с полтора года укрываются в избушке, сидят на измене и боятся скрипнуть половицей. Но при этом жена активно готовится к родам, а дочурка всё капризничает, мол «не ценят - не любят», и вообще готовится устроить самоволку. Можно не сомневаться, проблемы себя ждать не заставят.

Замечено, что ведёт себя в этих острых обстоятельствах порою странно (а иногда и глупо) не только семья (лихая идея завести третье дитё, когда оно тут же орать начнёт со старта), но и сами шарящиеся по лесам твари. В какие-то моменты автор «шедевра» Джон Красински даёт понять, что достаточно неловко пердануть и вот ты уже без башки. А в других эпизодах у него весёлые еноты с диким грохотом валятся отовсюду и какая-то довольно неэнергичная реакция инопланетных насекомых на детский плач (когда в такие моменты лично готов башку скрутить ревущим головастикам). Кому и с какой стати я должен делать скидку, неясно.

Хотя, тут же надо сказать, что автор нашёл весьма простой способ вернуть на экраны ваши любимые бу-моменты. Только теперь для этого не требуется вообще каких-то условий, потому как главная задача у всех «Не шуметь!». То есть всё кино автор пытается поддерживать ощущение вакуума, сопровождаемого субтитрами. В этих обстоятельствах можно ведь пугать простейшими звуками. Чирик под ухом и сердечный приступ, хе-хе. С такими картами на руках непонятно, зачем тогда было звать Марко Бельтрами и херачить по перепонкам наигранными звучками. В чём смысл?!

Касательно увлекательности в массе своей неувлекательного происходящего, всё же можно выделить один прилично разыгранный эпизод в середине картины, где Эмили Блант устраивает сама себе диверсию, но на этом чудеса Джона Красински наверное и заканчиваются, т. к. в дальнейшем всё превращается в очередное скопище беготни и кретинизма, венчает который регулярно бесящая девочка с лицом и поведением дауна (заключительная часть - это какой-то просто дикий ор!). Спасибо, конечно, за семейные ценности и 473 день, но я бы лучше поглядел с полтора часа на «Тихое место: Начало».

5 из 10