Тихое место
Тихая истерикаВ основе любого нереалистичного кино лежит фантдопущение. От того, насколько оно продумано и вплетено в реальность, зависит доверие зрителя и восприятие фильма в целом. Ну, по крайней мере, для меня.

В данном случае фантдопущение в фильме одно: на Земле появились очень быстрые зубастые монстры, которые не обладают ни зрением, ни обонянием - только слухом. При таких вводных человечество должно передавить их минут за десять (ну ладно, вру, часа за три) после того, как станет ясно, кто напал и где и у них кнопка. У человека 98 примерно процентов преимущества перед ними. Ладно бы пришельцы обладали сонарами или тепловизорами - но нет! Им надо резкий звук, чтоб сожрать источник звука (и как они на своей планете не перемерли, интересно). 

Господи, элементарные звуковые ловушки - и все переловлены. Или элементарные шумовые завесы - и все в безопасности.

Между тем в фильме мы наблюдаем именно что 'сделаем вам страшно неважно как'. Монстры невероятным образом одолели человечество и жрут его как планктон. Герои живут в мире, где все противоречит всему. Говорить нельзя, даже шепотом - зато бегать по деревянным мосткам можно. Звуки на игрушках включать нельзя - зато игрушки и батарейки рядом оставлять можно. А еще можно спрятаться за матрасом и там хоть кричи - но наши герои почему-то живут в гулком деревянном доме, где упавшая картонка может нашуметь как истребитель. 

Вы можете отвлечь монстров любым шумом - но вы не ищете легких путей, вы не вешаете шумелок и трещеток на всех углах, нет. Вы оставляете ровно одну закладку с громкими фейерверками в тайнике на окраине в темном кукурузном поле, до которого от дома (через шумную кукурузу) еще бежать пять километров в гору. 

Ну и тогдалее. В целом, с фантдопущением все настолько непродумано, что и переживания героев совершенно проходят мимо зрителя (ну, мимо меня, по крайней мере). Хотя актеры играют неплохо. Но все вокруг именно что комикс 'ааа мыщасвасбудемпугать', и от этого нет атмосферы реалистичности происходящего. Комиксовые герои комиксово переживают. Ну ладно.

 4 из 10 

Из уважения к работе актеров.