Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Именно так я могу описать данную картину. Фильм интригует своим названием, описанием и трейлером, (хотя фильмы про «одичалых поселенцев» давно не редкость) но на выходе мы получаем абсолютно пустой фильм, который рушит все завышенные ожидания.

Сюжет. На мой взгляд, сюжет получился очень нудным, затянутым и, если быть честным, не настолько уж и интересным. Сценарий, растянутый на 2 с копейками часа можно было спокойно уложить в полтора часа. Ненужные сцены, длящаяся по несколько минут только отягощают и так не совсем приятное восприятие фильма. Поведением главных героев тоже можно так не хило удивится, ведь если бы ваши друзья ни с того ни с сего взяли и пропали бы на ровном месте, ни сказав никому ни слова, вы бы наверняка так же, как и главные герои просто продолжили спокойно отдыхать и «веселиться». Тупость.

Актеры. Игра актёров вызвала у меня двоякое впечатление. Не могу сказать, что они все поголовно играют как куски дерева, но и назвать это достойной игрой тоже не могу. Единственная кто выносит весь актёрский состав буквально на своём горбу это Флоренс Пью, и то местами её одна и та же кислая мина, которая возникает в совершенно неожиданных ситуациях, начинает напрягать.

Атмосфера. По атмосфере этот фильм также не смог оправдать себя. Поначалу нас заводят в довольно трагичную историю, а потом на протяжении 3/4 фильма показывают одни и те же пейзажи с одной и той же, занудной до сумасшествия, музыкой. Улучшения наступают только на последних 10 минутах фильма, когда вам просто уже хочется, чтобы это всё закончилось.

В итоге, я не могу назвать этот фильм «худшим, из которых я смотрел» - нет. В нём довольно много и приятных моментов? которые каждый определит для себя, но лично по мне – этот фильм не стоил моего потраченного времени. От ужасов у него только название (хотя, конечно, в этом фильме и кровавые сцены есть и всё такое, но лично мне все эти сцены не показались «ужасными» от слова совсем). Ну или я просто слишком придирчив к фильмам с таким жанром.