Мгла
Слууужил?Лишнее подтверждение тому, что в современном Голливуде разучились снимать фильмы. Даже те, кто когда-то поставил великие 'Побег из Шоушенка' и 'Зелёную милю'. Экранизация великого и ужасного Стивена Кинга получилась очередным трэшем для любителей поп-корна из серии 'пра монстров'.

Поначалу фильм захватывает, но начиная со сцены на складе началось 'падение'. Избитые современные штампы в подобных фильмах вкупе с неважной игрой актёров портят всю картину происходящего, делая её наигранной, ненастоящей, срывая тот саспенс хоррор, который должен притянуть зрителя, и на который намекнули сами создатели постером фильма 'Нечто' в мастерской.

По тем же причинам не удалась и драма. Разворачивающаяся ситуация в супермаркете нереальна по сути. Особенно удивила ситуация с сектанткой. В подобных ситуациях перед лицом неизвестной и смертельной опасности люди инстинктивно сплачиваются, активно борясь за выживание, но 'Америка - исключительная страна, американцы - исключительная нация!'(с). В подтверждение этого лозунга мы и видим те 'разброд и шатания', которые усиленно вносит в 'исключительные' массы миссис Кармоди. У нас бы такую 'проповедницу' быстро бы отправили искать 'спасение' за пределы магазина. Кстати, о массах. Поначалу появление доблестных амерских вояк я воспринял как надежду на более-менее трезвое продолжение. Однако их поведение сразило меня наповал. В подобных ситуациях они должны были взять командование на себя и составить костяк группы лидеров, даже несмотря на то, что частично виновны в случившейся катастрофе(сей факт они также не должны были говорить никому и ни при каких обстоятельствах, ибо военная тайна). Однако мало того, что они не сделали этого, так ещё и не защитили ни одного гражданина страны, которой присягали. Но апофеозом 'доблести' и 'отваги' отличников боевой и политической подготовки стало групповое повешание на складе, наглядно явив миру, чему учат американских заshitников Родины во всяких вестпойнтах, навалах, и прочих академиях. 

Вообще-же все эти 'массы' ужасно 'тормозили' в выработке правильных решений. При налёте космомух слишком поздно решили, что они летят на свет, хотя это знает даже ребёнок, поэтому велико было их удивление, когда эти космомомухи при достижении 'критической массы' стали их атаковать. Эта сцена вообще повергла меня в гомерический хохот. Люди носятся и орут как свиньи перед убоем, главгерой орёт 'гаси свет!', а кто-то зажигает мощные фонари, швабры, смоченные в керосине не хотят гореть, хотя смоченный в керосине мужик полыхнул, что называется, на ура, не хотят умирать птеродактили, показывая чудеса живучести и огнестойкости. В общем праздник удался. Однако последствия сего праздника можно было максимально облегчить, своевременно решив 'сектантский' вопрос. Самым адекватным и умным персонажем стал сын главгероя, поскольку в большинстве своём молчал, а если и говорил, то редко, но метко.

Интерес вызвали последние 5 мин. фильма. Наконец-то кончился обрыдший супермаркет и перед героями встала стеной тумана неизвестность. Музыкальная тема подобрана на отлично, 100-метровый страйдер, переходивший дорогу, тоже вне всяких похвал. Но концовка меня шокировала. Так не поступили даже выжившие полярники из того же 'Нечто', хотя смерть от переохлаждения более мучительна чем от монстров. То, что жизнь жестока и несправедлива я знаю и без фильмов, тем более что этот посыл в контексте фильма играет незначительную роль. Где смысл борьбы? В чём сила этих героев? Я так и не понял.

4 из 10