Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмПризнаюсь сразу. За один раз не смог посмотреть его. Дожив до середины, решил остановить и досмотреть завтра, в надежде, что что-либо измениться в нём к лучшему.

Но, увы... 

 Ощущение, что смотришь какую-нибудь пародию, но не комедию о зомби. Столь стандартного фильма уже давно не снимали. И я уже обрадовался, что, наконец, то, люди перестали поощрять подобные шаблоны. Но нет... Фильм - просто нарезка из предшественников, только со сменой декораций и актёров. Всё предсказуемо и просто.

Даже без намёка на интригу.

 Сюжета - никакого. Все куда-то едут, почему - никто не знает. Девчонки постоянно уезжают и стремятся остаться одни. В общем, герои фильма похожи на Даунов. Злого и опасного дядьку показать не удалось. Да и вообще актёрской игры - никакой.

 Шуток как таковых нет. Всё взято из интернета, причём даже не на первом сайте, который выдал поисковик, а ближе к последнему. Потому что в сравнении с этим юмором, от `Самого лучшего фильма` можно просто на полу проваляться все полтора часа, хотя даже его многие ругают.

 Когда фильм хороший, то думаешь, какие в нём минусы и отнимаешь баллы от 10.

 Когда фильм плохой, то думаешь что в нём хорошего и прибавляешь баллы к... К единице, к сожалению, а не к 0. Потому что даже 1 балл нужно заработать.

 1 из 10