Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Первые 30 минут фильма пытаешься игнорировать все недочеты.

Следующие 30 минут фильма разочаровываешься.

Остаток фильма сидишь ржешь над тупостью почти каждой мелочи и не уходишь из кинотеатра из уважения к вселенной. 

1) Любителям всего космического будет крайне скучно, так как все мелочи говорят о бездарности того, кто это сделал. В космос без страховки - легко, без одного солнечного паруса супер современный корабль не работает и там дальше огромный список.

2) Любителям страшного в Чужих будет скучно. 0 скримеров, никакой музыки нагнетающей, никакого шума, никаких мерзких моментов (даже 'вылупление' чужих без привычных брызг и кучи крови), нигде нет месива, страха преследования и всего, что могло нравиться в Чужих. 

3) Любителям экшена в Чужих будет уныло. Стрельба обычно очередями и те мимо, нету ни ощущения охоты на чужих, ни ощущения, что люди добыча. Ни ощущения избиения, ни ощущения борьбы. Нету вообще никакого ощущения противостояния. Тот, кто умер - умер уныло. Единственная смерть, которая выглядела достойна, нравилась лишь одну минуту. Далее начался каламбур, от которого весь зал ржал. Каламбур не заканчивался до конца фильма. Под конец просто сидели все и ржали.

4) Любителям хорошего сюжета будет максимально уныло. В целом любители чужого узнают лишь концовку фильма, которая окажется на столько предсказуемой, что даже сложно представить на сколько. Уже минут за 10 до конца все будет ясно. Весь фильм все будет ясно. Диалоги обычно заканчиваются навязанным выводом из диалога одним из персонажей, однако без этих выводов иногда просто вообще не понять,  о чем идет речь. 

5)  Любителям вселенной Чужого будет обидно. Обидно, грустно ну и скучно. Добавить нечего.

Есть вещи, которые на столько безумно не понравились в этом фильме, но они будут конкретным спойлером. Никому не советую смотреть, баллы только за уважение к вселенной.  Добавлю только то, что следующим фильмом, который побьет все рекорды, будет фильм про темнокожих геев андройдов. 

2 из 10