Багровый пик

Гильермо дель Торо – раздутый пушистый рыжий кот, не в буквальном смысле, хотя многие и согласятся на этом, а в том плане, что не ясно за какие такие заслуги этой персоне столько внимания и чести. Да, у режиссера выработанный свой стиль, но на столько ли он привлекательный, что поют дифирамбы?

Интересно, какая часть зрителей хотя бы до средины фильма «Багровый пик» была в неведении об его окончании? Многие ли, исходя из опыта других фильмов режиссера, думали, что данный фильм не совсем об призраках? «Багровый пик» угадаем, предсказуем и шаблонен в каждой своей сцене.

Соглашусь, у дель Торо есть свой жанровый стиль, но это делает его ближе по рангу к Люку Бессону, нежели к Мартину Скорцезе. Единственное, в чем режиссер преуспевает – то, что его страшилки всегда имеют достаточно целостную сюжетную основу. Вроде в его фильмах и витают призраки, но история почти каждой из его работ была совсем о чем-то другом.

Актерский состав невпечатлителен, бу-моменты и прорисовки призраков также надоели. По-этому совсем не разделяю мнение людей, особенно западных кинокритиков считающих «Багровый пик» выдающимся фильмом.

4 из 10