Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Если говорить сразу и кратко, то фильм 'Мэг, монстр из глубины' просто набор штампов и клише из других фильмов. Ну камон, мы все это уже видели и в 'Пираньи', 'Кон Тики', 'Цунами'. Ну вот просто ситуэшн разный, так сказать, обертка разноцветная, а начинка одинаковая.

Сюжет вертится вокруг этой чертовой акулы, которую разбудили исследователи, спускаясь в подводные дебри. В принципе, ничего нового, выпустили зверя из клетки, теперь расплачивайтесь. Фильм идет, кстати, не многим не мало 2 часа, поэтому смотреть в пасть древнему Мегаладону вы будете много раз. Не убиваемость главных героев, а точнее исследовательницы-китаянки и звезды 'Форсажа' Стэтхэма, конечно, поражает. Режиссер, наверное, делал ставку на особо острые моменты, в которых они в последнюю секунду то спасают друг друга, то оживают, то выплывают, но любому человеку, который очень много смотрит такого рода фильмы, все эти трюки уже знакомы, поэтому он будет только зевать. Ненужные или не особо важные люди в фильме, например доктор или другой ноунейм съедаются акулкой за раз, зато главные герои всегда ускользают от смерти с косой в лице Мэг. Неубиваемость этого древнего ископаемого, которое ископали на свою голову ученые тоже утомляет. Ну вот они убили акулу, но это оказался кит. Или убили акулу, но сзади плывет еще одна акула. Хронометраж в 2 часа нужно было чем-то заполнять видимо.

Я бы назвала этот фильм боевиком под водой. И перестрелка есть, и злодеи (в лице акулы, ага), главные герои ускользают от зубов (считай от пуль) и выходят сухими из воды. 

Вердикт: среднячок, для просмотра если все качественные фильмы пересмотрены. Сам фильм разочаровал. И скажите кто-нибудь уже режиссерам, что спасение от смерти в последнюю секунду уже не круто, лучше убейте главного героя в последнюю секунду, взрыв шаблонов будет обеспечен.