Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмНачну, пожалуй, с того, что этот фильм не только глупый, бездарный и бессюжетный, но ещё и несущий в себе идею беспринципности, пошлости и безнравственности.

По американской традиции, среди главных героев девственник-неудачник, верзила-пофигист- 'замочу всех', малолетка - 'ничего не боюсь, я самая умная' и, конечно же, очередная красотка - сорвиголова, без которой и фильм был бы не фильм.

Надежда о наличие хоть какого-нибудь сюжета в этом затянутом видео-ролике (ибо до фильма это нечто не дотягивает) умирает уже к середине, и ты понимаешь, что всё это время твой мозг подвергался целенаправленной атаке цинизма и тупости.

Американские умы говорили: '...Литература, театры, кино - всё будет изображать и прославлять самые низменные человеческие чувства. Мы будем всячески поддерживать и подымать так называемых художников, которые станут насаждать и вдалбливать в человеческое сознание культ секса, насилия, садизма, предательства, - словом, всякой безнравственности.'

Тем не менее, даже самый бестолковый фильм, типа Зомбилэнда, всегда найдёт своего зрителя.

С огромным натягом 

2 из 10