Мумия
Начало грандиозного ничегоПосле просмотра большей части фильма, нажал на паузу и задумался о происхождении такой лавины критики в адрес картины. Конечно, это вам не та старая, добрая 'Мумия', сравнивать даже не стоит, ведь здесь нет ни грамма того авантюризма, отсутствует напрочь колоритность, юмор слегка деревянный, но за ураганным экшеном также скучать не приходиться. Это уже какой-то зомби апокалипсис, с элементами хоррора, а не приключенческая лента. У картины есть свои недостатки, но и положительных моментов хватает.

 Всё было вполне смотрибельно ровно до начала развязки. Явно обозначалась любовная линия, то есть добавили предсказуемости, а сама разборка была настолько глупа, что отдавала даже безумием. Ладно, в начале о сюжете не особо задумываешься, как бы некогда, но после вливания в уши такого количества бреда, разум начинает цепляться за любую логическую цепочку, даже самую тоненькую, но его ожидает полное фиаско. Самое поганое, что всю эту конечную вакханалию подвели к неизбежному продолжению. Будем надеяться, что оно не состоится.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это пустая фальшивка, которая всё же способна развлечь, но до известной сценарной точки - её зритель ощутит всеми фибрами души. Удивляет плохой кастинг и ужасно прописанные персонажи, особенно бесполезное участие Кроу. Не тратьте своё время!!!