Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Годы ожидания с момента первых призрачных слухов о продолжении «Прометея», Ридли Скотт в режиссерском кресле, обещания ответов на многие вопросы, казалось бы: Ну вот же, свершилось! Вот фильм которого мы так долго ждали! Но после начала просмотра уголки губ стремительно поползли вниз…

По всем впечатлениям съемочную группу мучила какая то неясная хворь, сопровождавшаяся сильной лихорадкой, проблемами с кишечником и возможно зудом в глазах, в общем всем тем что по всей видимости очень сильно мешало сосредоточиться на творческом процессе.

Пожалуй одна из многих проблем фильма во всю себя раскрывает, когда фильм начинает нас знакомить с командой: это….. просто….. кромешный…..ужас! Все актеры как на подбор один хуже другого, похоже на то что специалистов по кастингу на выходные выпустили из дома слепо-глухонемых и они решили подзаработать. Как только представляют нового персонажа, имя предыдущего забывается немедленно. Никакой харизматичности, никакой глубины персонажей. 

Лично для меня фильм начал скатываться в черную дыру галактики, когда в кадре появляется пилот корабля, актер имени которого я на свое счастье не знаю, которого как то видел в сортирной комедии, после этого вся фантастическая атмосфера «Чужого» просто испарилась. Смотрю на него и вижу похабного кудрявого мужика, отмачивающего шутки ниже пояса. Почему его взяли в этот фильм? Наверное опять же пагубное воздействие лихорадки на мозг создателей. 

Главная героиня это просто какая то насмешка и неудачная шутка. Если вместе с Рипли ты боишься, переживаешь, радуешься ее победам, то героине нового фильма просто охота дать конфетку, как маленькому ребенку, чтобы она не хныкала. Она как Пятачок, который забился под стол во время грозы. Просто унылая безысходность. 

Про весь остальной недоактерский состав говорить нет смысла, их актерская работа по уровню сравнима с лопатой, хотя для лопаты это оскорбление. У всех героев,  видимо в угоду «Прометею» маниакальное стремление быть убитыми. Даже если бы в фильме не было враждебных тварей, люди скорее всего бы просто падали с обрывов, натыкались на что нибудь острое, давились бы пищей во время ужина. 

После представления экипажа, в умы начинает вгрызаться сюжет и здесь фильм в полную силу начинает источать миазмы бреда и уныния. В самом начале фильма экипаж не просто корабля, а по своей сути колонизаторского ковчега, по своей воле напрочь перечеркивают  все многомиллиардые планы компании, которые разрабатывались десятилетиями и решают просто исследовать другую планету!!! Почему? А почему бы и нет! Гениальная завязка сюжета. И после этого каждое последующее принимаемое «отрядом самоубийц» решение по своей глупости превосходит предыдущее. Чего стоит только первый выход на поверхность неизвестной планеты – в буденовках и по колено в воде. И где же обещанные нам ответы на вопросы? А нигде… Как и в большинстве современных блокбастеров содержание заменили визуальной оболочкой.

В своих интервью Ридли Скотт порецал Кэмерона и Финчера в том что они сделали из Чужого пострелушки, и уж он то вернет свою франшизу к корням: жуть, мрак, враждебный пришелец и группа старающихся  выжить людей при минимуме ресурсов. На выходе же получился крайне пресный продукт с абсолютным отсутствием хоррор-составляющей, вялой боевкой и полоротыми ходячими и вопящими кусками сыра тофу.

В плане режиссуры конечно Скотт хорош, но это ни разу не касается вялых экшн-сцен, которые вызывают боль в глазах: судорожно трясущаяся камера в купе с яркими вспышками выстрелов, либо бешенное мерцание фонарей делают свое грязное дело.

«Чужой. Завет» это просто пустышка, завернутая в современную оболочку. Очередной одноразовый, бездушный блокбастер, преследующий под собой лишь только одну цель: собрать кассу, и наснимать на эти деньги еще кучу антиутопичных молодежек. Ни о какой культовости здесь не может идти и речи. Если в старых фильмах о нашем твердокожем друге создателями этих картин двигал энтузиазм, самоотверженность, талант, некий бунтарский дух в стремлении удивить зрителя, заставить его погрузиться в происходящее и вместе с героями преодолеть опасные испытания. То в данном случае – это просто деньги с абсолютным отсутствием какого либо старания.

Не думал я что так скажу, но я очень рад что не смог попасть в кинотеатр во время показа этого фильма. Грустно все это.

4 из 10