Живое
Не знаю, что там живое, но вот логика уж точно мертва..
Подходящий слоган: 'Мастера абсурда или 6 неудачников.'

Суть фильма - это череда абсурдных, по большей части, действий главных героев, приводящих к полной неудачи. Фильм наполнен массой настолько нелогичных моментов, что их нужно просто увидеть самому, так как без спойлеров описать их сложно. (к примеру: чтобы управлять гигантской механической рукой на продвинутой станции, необходимо выйти в открытый космос и находится рядом с этой рукой, для ее управления, будто-бы она работает по Bluetooth: радиус действия которого не более метра) И это еще самый безобидный пример.

Неожиданный финал, как многие пишут, для меня был полностью ожидаем, так как весь фильм я наблюдал, как эти 6 неудачников из-за своих абсурдных действий рушат абсолютно все вокруг, и делают все возможное чтобы и финал сделать таким как он есть. В конце складывается впечатление, будто они просто дауны.

В целом, подобные картины, только на порядок лучше, и со смыслом, мы видели в таких фильмах как 'Чужой' и тому подобные. В виду этого, фильм абсолютно не заслуживает внимания.

3 из 10