Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
40 лет господствовал ксеноморф в умах обывателей, но пришел Фассбендер и задвинул инфернального душку в тёмный угол сумеречного сознания Ридли Скотта, заставив его там, как бродячую собаку, лакомится останками некрасиво умирающих астронавтов. А умирают они некрасиво, шаблонно и трешево (разве что первый трупак хорош!). И играют плохо (вспомните старые фильмы, в них на лицах актёров пропечатан хоррор, а здесь какие-то сопливые няшки), за исключением, естественно, Ф-бендера, который уже утомил своими театральными монологами и непробиваемой харизмой. 

Из фильма в фильм одно и тоже, и с «Заветом» тот же гемор. Всё это уже сто раз было, слишком много отсылок к оригинальному фильму, вплоть до майки Рипли на главной героине, которой до боевитой Сигурни Уивер как до Марса пешком. Опять злой робот – теперь уже с манией величия – всё живое превращает в тлен, попутно, словно Сатана-барин, отрыгая в криокопилку души своих творений (привет «Сердце ангела» Алана Паркера» – сцена, где Де Ниро жрет яйцо). Я всё ждал, когда же  он уже выбросит в нацистском приветствии руку вверх и крикнет «зиг хайль!», даром что немец, да ещё арийским акцентом на блондизме (вообще вся эта греческая пифагория с роботом вызвала у меня аллюзию на «Остров доктора Моро»). Опять опята-астронавты получают сигнал, опять те же грабли: опять бегут, мрут, выбрасывают тварь в космос. Сколько можно ездить по кругу? Сам сюжет, как продолжение «Прометея» вполне прикольный, но можно же было его обставить как-нибудь по-другому, а не ездить на жопе по комнате с довольным/недовольным видом. Лучше бы дали Бломкампу снять пятого «Чужого», чем потакать Скотту в его старческом мракобесии и бутербродной философии. Лёгкая триллерность (скорее, щекотливость) присутствует, и на том спасибо. 

Ещё в фильме есть куча совершенно ненужных дебильных сцен. Два робота, как и два Фассбендера – это явно перебор. Педерастическая сцена с дудочкой и (братский?) поцелуй роботов – это что вообще было? А тройничек в душе с чужим – это к чему? Команда стрёмно мрёт, но кого это волнует, когда приспичило потрахаться. 

Фильм категории «Б», вот, что это такое, да Скотт и сам это знает. Это просто, блин, треш. Полный трешевый набор: бог, нацисты, секс, монстры, расчленёнка. А еще геноцид уродливых жокеев. И зачем три раза показывать, плавающую в луже, оторванную голову? Одного раза недостаточно? Нет в фильме эстетики, есть треш, и это печально. После фильма захотелось помыться, чтобы смыть с себя это дерьмо. Вот она, сила кино! Ридли добился, чего хотел, только кому это надо? Нах такую ностальгию.

Ах, да… когда маленький милашный ксеноморфик, приветствуя Создателя, поднял лапки вверх… ппц… я покатился.

Ну и, конечно, Франко - рукалицо))) просто идеально для завершения карьеры! Жаль, что он этим не воспользуется)