Война миров Z
Не та 'Война миров'По моему мнению, зомби-фильмы - тема довольно ограниченная. Как раз в виду того, что они по своей сути - нежить безмозглая и сценарий можно крутить только вокруг попыток спасти мир от таковой. Сами же зомби - они и в Африке зомби. Да, в одних фильмах они бегают, в других еле двигаются; в некоторых реагируют на кровь или живую плоть, а в других на шум ну и т.д. Но клише избежать не удастся, как ни старайся. 

От данного фильма я не ждала чего-то особенного, но по крайней мере надеялась хорошо провести время. Не удалось. Клишированность сценария заставляет зевать и периодически поглядывать на время. Никакого сопереживания героям, абсолютная предсказанность сюжета. 

Да, признаюсь, есть пару новых идей, но они не стоят фильма в целом. Можно искать религиозную подстилку в данной картине, но я бы не стала. 

Атмосферу всеобщего хаоса и апокалипсиса фильм не передает, ты просто смотришь со стороны, а не берешь участие в происходящем, как это бывает с действительно мощными фильмами. Все настолько быстро, что просто не успеваешь сосредоточиться.

В общем целом, картинка красивая, все динамично, но тем не менее, скучно. Уж извольте, придумайте что-то поинтереснее. 

5 из 10