Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхПосмотреть этот фильм — ошибка, о которой вы будете жалеть весь оставшийся день. А если вы собрались посмотреть его на ночь глядя, то пожалеете еще больше, и не потому, что он так испугает вас, что вы не решитесь выключить в комнате свет и зароетесь поглубже под одеяло, боясь высунуть из под него ногу, нет. А потому, что фильм оставляет после себя мерзкий, отвратительный осадок.

Как многозначительно утверждается в начале — фильм основан НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ. И это и самое противное. Основан он на якобы произошедшем в практике ясновидящей и специалиста демонолога Лоррен и Эда Уорренов случае. Специалист демонолог, ясновидящий, как же много на нашем свете людей с необычными способностями, ДАРОМ, достаточно вбить в гугл: «cyti name ясновидящие», и вы увидите сколько подобных людей предлагают свои разнообразные услуги, уверяя, что запросто вступают в непростые отношения с потусторонними силами. Но ведь не секрет, что все это — обычное шарлатанство. Вот и здесь, на самом деле история строиться на байке таких же людей, только  более известных, вероятно раскрученной в свое время в погоне за очередной статьей  о своих персонах в местной газете или за место в передаче о сверхъестественном.

И ладно, если это очередной пустой фильм ужасов, в котором есть просто сюжет, события, образы, пугающие зрителя, но нет, ЭТО ЖЕ НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ основано.  А это ведь обязывает к какой-то реалистичности если даже не событий, то хотя бы действий персонажей, но что мы видим? Неестественная игра актеров и нелогичность поступков персонажей из ряда таких:

-Карл, не ходи в этот темный подвал, кто-то утащил туда и сожрал уже четверых наших друзей, четверых, Карл!
-Нет, Питер, я проверю. Есть тут кто?
-Карл?
-О нет, Питер, оно жует мою ногу! Помоги, Питер!

Сюжет развивается как и все подобные фильмы: нечто ненавязчиво дает знать о своем присутствии, потом начинает проявлять себя активнее, изводя жильцов (помочь может только старый добрый экзорцизм) потом оно пытается их убить, и у него либо получается это сделать, либо не получается. Все, это весь сценарий подобного треша.

Отсюда следует, что это всего лишь штампованное кино ради сбора в кассах. Но это же как правило комедии, экшен, фантастика, а тут что? Почти два часа негатива: крики напуганных детей, душераздирающие вопли женщины, отвратительные образы и ужасающие поступки. При том фильм не интригует, не пугает зрителя, сковывая его от напряжения и страха, нет, он предсказуем и полон заезженных шаблонов.

И для чего это все, весь этот мрак, смрад, чернушный негатив показан зрителю? Как можно сидеть и спокойно жевать, смотря это, не пытаясь даже оценить происходящее? Ну вот есть на эту тематику фильм «Константин», вроде неплохой, по крайней мере там все честно — это фантастика. А «Заклятие», это фальшь, подло подаваемая (продаваемая) как реальная история, это и отвратительнее всего. 

1 из 10