Багровый пик

Вторая экранная встреча Тома Хиддлстона и Мии Васиковской (не менее постыдная, чем попытка Джима Джармуша собрать кассу, эксплуатируя имена этих модных актеров и всегда актуальную, среди запросов массовой публики, тему сверхъестественного в части вампиризма), в которой кровь, аналогично картине «Выживут только любовники», занимает значительную часть экранного пространства и содержания, элиминируя как и без того минимальные визуальные изыски постановки, так и исключая возможность содержательного повествования.

Сюжет «Багрового пика» представляет собой микс из «Тайны усадьбы Уиверн» и «Джейн Эйр»: конец 19-го века, юная и неопытная девушка влюбляется в загадочного эффектного аристократа, унаследовавшего некогда процветающее поместье, где он ныне проживает со своей странной сестрой. Для того, чтобы создать готический хоррор, а именно так в прокате и позиционируется «Багровый пик», у режиссера были все необходимые данные в виде трепетной героини, коридоров старинного особняка и ужасающих семейных тайн, но сценарий картины был написан самим дель Торо в со-авторстве с не обладающим карьерными достижениями автором проходных фильмов Мэттью Роббинсоном, поэтому наличествующий потенциал не был реализован.

Суммой всех профессиональных умений и репутационных достижений Гильермо дель Торо является картина «Тихоокеанский рубеж», представляющая интерес исключительно как грамотно составленный микс спец. эффектов. «Багровый пик» исполнен по стандартной методологии дель Торо, основной акцент сделан на production design, подменяющий здесь сюжетную интригу, замещающий жанровые атрибуты хоррора и подчеркивающий отсутствие драматургии, выражаемое в декларации происходящего и формальном перемещении от сцены к сцене без мотивации и конфликта. Клиповую структуру двухчасового повествования могла бы оправдать операторская работа, ориентированная на внимание к деталям интерьеров, но крупных и долгих планов здесь нет, и кропотливая работа дизайнера остается недооцененной.

Несмотря на громкие заявления режиссера, сделанные в ходе промо-кампании - 'ghost story and gothic romance'; 'a very set-oriented, classical but at the same time modern take on the ghost story' – «Багровый пик» своей максимой имеет использование  такого стандарта хоррора как «дом с привидениями», реализуемого здесь исключительно при помощи предсказуемых boo-моментов, способных произвести впечатление разве что на ребенка, и навязчивой демонстрации красной глины на снегу, которая по замыслу режиссера должна вызвать у зрителя параллели с кровью. Доведенный до смехотворного сюрреализма викторианский стиль, мода которого, по мнению креативной команды киноленты, состоит из невероятно пышных и ярких юбок и рукавов; разрухи и упадка, понимаемых буквально – старинный дом лишен крыши, снег падает прямо на пол главной залы, но героев это совсем не смущает – так в фильме трактуется категория готического романа, и это не художественный гротеск, а банальный китч, оригинальность ради оригинальности.

Гильермо дель Торо принадлежит к числу режиссеров, для которых кинематограф является не более чем набором быстро сменяющих друг друга картинок на серебряном экране, а главной целью, соответственно, выступает эффектность визуальной составляющей, но рассматриваемой не как форма, а в качестве интерьеров локаций и спец. эффектов. Иными словами, ключевая характеристика работ дель Торо это «буквальность»: ни в одном из фильмов постановщика, включая «Багровый пик», действие не содержит подтекста, метафор и каких-либо драматургических оснований. 

Рейтинг R способен оправдать (в отличие от бесплодных попыток создать мистическую атмосферу, имеющих результатом лишь карикатурность) принадлежность «Багрового пика» к хоррору, но данная маркировка, дающая право на ряд вольностей и допущений, использована крайне непродуктивно. Вместо сцен нападений, схваток и ужасающих контактов героев с потусторонним миром на экране предстает одна сцена убийства (брутального настолько, что это могло бы привести в трепет самого Элая Рота) и крайне неприятный эпизод, в котором одни насекомые пожирают других. Отсутствие же секса, выступающего мотивацией к просмотру у многих зрителей, объяснится крайне просто, стоит только прочесть имена женской части актерского состава.

История кастинга «Багрового пика» началась с объявления о том, что центральную роль исполнит Бенедикт Камбэрбетч, что благодаря невероятной популярности актера среди тинэйджеров, обеспечило картине места в рейтингах самых ожидаемых фильмов, затем Камбэрбетча сменил не менее популярный Том Хиддлстон, экранное партнерство с которым составили Джессика Чэстейн, похожая на трансвестита, и Миа Васиковска, обладающая внешними данными уродливого подростка, не обещающими превращение в красивого взрослого. По сюжету герои Тома и Мии составляют пару, но учитывая «прелесть» Васиковской, ожидать чего-либо пикантного или же ее обнажения в кадре просто глупо, и возрастной рейтинг R лишается даже минимума фривольности.

Якобы готическая новелла «Багрового пика» не приходит к адекватному финалу, проваливая даже очевидный романтический happy end, поэтому сказать, кто выступает целевой аудиторией данного фильма оранжево-синих тонов крайне затруднительно. Поклонники Тома Хиддлстона располагают слишком большим количеством качественных работ кумира, чтобы смотреть творение дель Торо. Для тех же, кто склонен к коллекционированию хорроров,«Багровый пик» не представляет ровно никакого интереса, в силу отсутствия тех самых желанных ужасов и острых ощущений. Любители оригинальной трактовки, современного прочтения классических сюжетов имеют в коллекции «Ужасы по дешевке» и «Гордость, предубеждение и зомби». Оставшихся же фанатов Чэстейн и Васиковской вместе с теми, кто воспринимает глянцевые журналы в качестве авторитетных источников, оказалось недостаточно, чтобы спасти «Багровый пик» от кассового провала, логичного, если речь идет о вторичном фильме, не оправдывающем выбранный жанр, и не способным по уровню драматизма соперничать даже с мексиканскими сериалами.