28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Сколько раз я говорила себе, мол, не нужно ждать чего-то замечательного, ибо, в таком случае, вероятность увидеть что-то посредственное возрастает. Бывает, выдумаешь себе живую картинку, введёшь себя своими же иллюзиями в заблуждение, а потом «мечты» разбиваются о «борт» чужой фантазии.

Ничто сначала не предвещало «грозы», уважаемый мной Киллиан Мёрфи в главных ролях, парадом командует Дэнни Бойл, тема, хоть и не новая, но интересная, пустые улицы, пустые дома, пустые города – всё мило сердцу-отшельника. Но… но появились люди. Нет, поймите меня правильно, не то, чтобы я хотела лицезреть исключительно одинокого Джима на экране, но хотелось увидеть экстремальный быт смирившегося с обстоятельствами человека, а не группку странных людишек, которые между собой решить не могут – ждать или идти вперёд. В таких ситуациях размышления одного лучше мыслей многих, которые безотлагательно «выливаются» на зрителя, и тогда уже он сам не знает, как лучше поступить. Но если с Селеной, Ханной и Френком я готова была смириться (они как-никак пытались осуществить мою мечту, например, эти импровизированные семейные пикники или забавное «разорение» магазина), то сборище солдатов-недоумков оказалось для меня непосильной ношей. А после слов «Я обещал парням женщин», вовсе расхотелось терзать себя сим творением.

Всё в этом фильме псевдоидеально (хотя музыкальное сопровождение, которое «рука об руку» с открывающимися видами «голого» Лондона создавало атмосферу, идеально без всяких «псевдо»),  всё в этом фильме не так, как хотелось бы мне.

Знаю, знаю, что мораль здесь такова: человек был, есть и остаётся самым страшным зверем. А почему бы не показать, как человек остаётся человеком (не просто «человеком», а любящем и преданным созданием), одного Джима и Селены мне мало, к тому же «чёрным по белому» показано обращение мямли в убийцу, со всей этой «чудной атрибутикой» - выдавливание глаз и тому подобное. 

Нет места этому фильму в моей коллекции, единственное, что могу предложить это местечко для композиции In The House – In A Heartbeat от Джона Мёрфи в моём плеере

6 из 10