Тихое место
Тихая истерикаНа днях сходили с девушкой на данную «картину», после чего возник вопрос: ОТКУДА У ЭТОГО ФИЛЬМА ТАКИЕ РЕЙТИНГИ???

Фильм позиционирует себя, как ужасы, триллер. Страшно не было не мне, ни девушке, которая любой фильм ужасов смотрит с закрытыми глазами. Единственные «пугалки», это резкий громкий звук, прорезающий тишину, но это не приятный страх, а скорее раздражающая данность этого фильма, доставляющая лишь дискомфорт. К концу фильма в ушах начало звенеть, как у одной из героинь.  Что по поводу триллера? Саспенса здесь нет, об этом подробнее чуть позже.

Быстренько рассмотрим плюсы:

Актёрская игра на хорошем уровне.

Операторская работа + работа художника красота. Твёрдая пятёрка с плюсом.

Минусы:

Абсолютно поломанная логика во всём. Главные герои тупят и творят фигню. То есть отсутствие логики в поступках, отсутствие логики в вещах, о которой тяжело рассказать не используя «спойлеры», поэтому просто поверьте.

Теперь перейдём к главному инструменту повествования истории – драматургии.

Драматургия самое больное место данной «картины». Хотя может ли болеть то, чего толком нет.

Конфликты. Все сопутствующие конфликты высосаны из пальца и не вызывают ничего кроме недоумения. С основным всё вроде ясней: герои хотят жить, ситуация этому препятствует, НО. Но Что бы хотеть выжить в кино и вступить в борьбу с обстоятельствами, герои должны добиваться какой-либо цели: создать вакцину от смертельного вируса, победить главу чудовищ, в общем найти способ перебороть или избежать того, что им угрожает. Что делают герои «нашего» фильма. «Наши» герои из «нашего» фильма 90 минут «шкерятся» от этих самых обстоятельств по углам от начала и до конца. Да, иногда они пытаются что-то придумать, но это лишь жалкие, никчёмные ПОПЫТКИ обрести цель. ПопыткИ, то есть автор фильма сам не знал что делать и побежал за несколькими зайцами. В общем всего намешал по чуть-чуть. А основной способ конкретно представил только в самом конце, при этом никак не потрудившись объяснить, как всё это работает.

Вернёмся к триллеру. Маэстро Хичкок переворачивается, наверное, от такого. Что бы был триллер должен быть саспенс, что бы был саспенс должно быть сопереживания к главным героям. Так вот этот фундаментальный шаг наш товарищ режиссёр и пропустил, следовательно, вся остальная цепочка рушится.

Развитие сюжета, конфликта. Герои «шкерятся» от обстоятельств в начале  фильма в середине и к концу. Развития нет. Девяносто минут мы смотрим на одно и тоже. Вырежи восемьдесят минут фильма и ничего не поменяется.

Задумка. Задумка интересная, но по выше перечисленным причинам она статична. Из этого материала можно было бы сварганить хорошую «короткометражку». Минут на 7, не больше.

Общий итог. Мы получаем совершенно необдуманную работу режиссёра, которому в руки доверили съёмочную группу, как будто полуторагодовалому ребёнку дали в руки конструктор, а он ещё в силу своего развития не знает что с ним делать. По драматургии позорная двойка.

Настоятельно не рекомендую идти сознательным людям на эту игру в режиссёра. Пожалейте своё время и уши!