Зеркала
Проходное кино, для детей
В одном обгоревшем нью-йоркском здании (которое до этого было супермаркетом, а ещё раньше – психбольницей) в зеркалах живёт иррациональное зло: стёкла трескаются сами по себе, отражение норовит выпрыгнуть из зеркала, чтобы перерезать тебе горло. С этим злом придётся столкнуться Бену Карсону (Кифер Сазерленд) – бывшему полицейскому, который подрядился в злополучном здании подрабатывать охранником. Но, как водится, в фильмах ужасов – зло непобедимо. И тот, кто вступил в схватку со сверхъестественными силами, заранее обречён.

Французский режиссёр Александр Ажа умеет нагнать страху будь это чужой материал (ремейк уэс-крейвенских «У холмов есть глаза»), будь свой собственный («Кровавая жатва»). Но ужас у Ажа больше физиологического, нежели мистического характера. Кровь в кадре европейский режиссёр на американской земле любит, поэтому очень часто ею злоупотребляет. 

Если же говорить о том мистическом, что есть в ленте, то тема зазеркалья отнюдь не нова, и была обыграна уже не раз. Взять ту же хрестоматийную «Алису в Зазеркалье» Льюиса Кэрролла. К тому же, сами по себе «Зеркала» – это голливудский ремейк одного корейского (кто бы сомневался!) хоррора («Зазеркалья» Шон-хо Кима, если быть точным). Да и все эти псевдонаучные откровения типа «когда я теперь смотрю в зеркало, мне кажется зеркало смотрит в меня», или зеркала – это проход в другую реальность кажутся, если честно, такой же нелепой чушью, как, например, с чрезвычайно умным видом заданный вопрос о том, что будет если поставит одно зеркало против другого? Ну да, они отразят себя миллион с лишним раз. Как Ажа отразил в своей картине всё самое избитое в жанре фильма ужасов. 

Однако, по одной причине ленту посмотреть всё-таки стоит: из-за замечательного актёра Кифера Сазерленда, довольно часто, увы, готового сниматься во всякой авантюре. Именно благодаря таким фильмам как «Зеркала», или картинам гораздо хуже, Сазерленд в своё время растерял почти все позиции в Голливуде. Тем не менее, с помощью телесериала «24 часа» ему удалось их вернуть. 

Ажа это похоже понимал, поэтому ради своей чести закончил фильм общим планом на магазине с вывеской «Открыто 24 часа». И действительно, разве для Сазерленда «24 часа» не открыты? Так что бросайте, Кифер, сниматься уже во всякой полнометражной мути!