Обитель зла
Физкультурный зомбожастикДовольно долго я ошибочно думал, что Пол Андерсон и Пол Андерсон - один и тот же режиссёр. И удивлялся, как автор 'Магнолии' и 'Нефти' мог породить 'Мортал Комбат'. А потом-то и узнал, что Пол Томас и Пол У. С. - разные люди)) 

Посмеялись, теперь о фильме. 

В некотором светлом будущем был в Америке городок Енотск (Енотоград тож), а глубоко под ним находилась гигантская подземная лаборатория страшной корпорации 'Зонтик'. Однажды из лаборатории одну колбочку украли, а вторую разбили. После чего всех работников для безопасности задушило аналогом системы ЛОХ, а лифты уронило...

В загородном доме приходит в себя страдающая амнезией Элис. Ворвавшийся отряд спецназа оперативно напоминает ей, что под домом - узкоколейка, служащая запасным входом в лабораторию, а она вроде бы безопасник, стерегущий этот выход. И команде, собственно, надо пролезть в лабораторию, чтобы разведать, что к чему...

Вот нет в жизни справедливости. Уве Болла за экранизации игр костерят в хвост и в гриву, объявляя вторым Эдом Вудом, а на качество этой вот, с позволения сказать, экранизации, почему-то внимания не обратили. Какое отношение имеет этот фильм к игре 'Resident Evil' ('Biohazard')? Очень...непрямое. Город, подземный комплекс фирмы 'Зонтик', мутаген, превращающий людей в зомби. Оно есть. А где, простите, все герои игры? Нету. Зато есть оригинальный женский персонаж - Элис. Есть ИИ с личностью маленькой девочки. Есть невнятная атмосфера недоужастика и недобоевика. 

Это не экранизация. Это фанфикшн.  Причём плохой, когда все делается ради того, чтобы заменить канонных персонажей на своих, пусть и не дотягивающих по качеству. 

Плохо.