Война миров Z
Не та 'Война миров'Всё больше сталкиваюсь с фильмами, в которых самой захватывающей частью является...их тизер. В тизере и много экшена и спецэффекты завораживают и даже атмосферой будущего фильма проникаешься. А как выходит очередной 'шедевр', так хоть стой, хоть падай.

Вот как раз к таким фильмам, я с полной уверенностью могу отнести 'Войну Миров Z'. Что обычно ждут при походе на подобный фильм ( ну во всяком случае, чего я ждал). Я ждал, что нам покажут эпическое начало зомби-апокалипсиса, эпическое развитие, когда зомби всех съедят и с ними будет воевать армия ( её тоже можно съесть), потом отправят ГГ на поиски способов борьбы с зомбями, нам откроют интригующую тайну поисхождения вируса или от чего там все озомбели и в конце Герой и Ко отправятся смачно косить зомбяков, чтобы с помощью найденного способа их всех уничтожить.

Так вот - ничего это в фильме нет. В фильме нет толкового начала зомби-апокалипсиса. Просто откуда-то появляются зомби, которые всех кусают. Вместо развития сюжета - пародия на развитие сюжета. Учёный-вирусолог помирает подскользнувшись и случайно выстрелив в себя. Зал на этом моменте ржал в голос. Что это за вирус и откуда он не говорится. Просто...вирус. Экшен моментов мало и они короткие. Реально все 100% эпичных моментов с зомбями нам показали в тизере, ничего нового или большего по хронометражу вы в этом фильме не увидите. Герой Бреда Питта делает свой вывод средстве против зомбей абсолютно на пустом месте. В его рассуждении нет логики. Ну, а конец ( если его конечно можно так назвать) это эпичнейший фейл. По сути фильм заканчивается на середине а вместо окончания мягкий намёк, типа -'А что было дальше вы додумайте сами. Всем пока'. И тиры. Фактически у фильма есть ничего не поясняющее начало и слабенькая в плане экшена середина. Концовки в фильме нет. Ни на один Ваш вопрос создатели не дадут ответа.

ВМZ больше всего напоминает первую серию сериала про зомби, а не полноценный полнометражный фильм. Только в сериале будет вторая серия, а тут её нет. Ну и просмотр первой серии зомби-сериала не стоит 550р.

Касаемо актёрской игры, то её...нет. Питт весь фильм ходит с лицом, которое ничего не выражает. Даже мимики минимум. Другие актёры примерно на уровне Питта. Порадовал только зомби-негр в конце)

Вообще, я выходил из зала с чувством, что меня обманули. Вместо эпичной полнометражки за 190 миллионов про зомби-апокалипсис я увидел первую серию зомби-сериала, миллионов за 10. Понятно, что весь бюджет ушёл на Питта, но если бы его роль сыграл бы участник студенческой театральной самодеятельности, то ничего бы не поменялось.

В общем я страшно разочарован, ждал гораздо большего.

 4 из 10