Тихое место
Тихая истерикаПосмотрел я 'Тихое место', в общем. 

Просмотр подтвердил разницу между восприятием разных людей и в очередной раз подорвал мое доверие хоррорам. Фильм мне совершенно не понравился. Не понравились мне в основном его посредственность, затянутость и глупость некоторых моментов в нем.

Посредственность. Да, я ожидал какое-то откровение, новое слово в жанре, его переосмысление, ведь не зря его так нахваливали! Но я получил посредственную вторичную концепцию необходимой тишины, которая уже далеко не нова. Такая концепция легчайшим путем дает банальный конфликт героям: им нельзя шуметь. А значит, им нужно красться, прислушиваться, настораживаться. А значит, что в такие моменты зритель должен очень напрячься. А значит, что это самое идеальное время, чтоб вмазать очередной скример. А скример — это пошло и дешево. И весь фильм состоит из буквально намеренных скримеров. Грустно и банально. Та же необходимая тишина была в хорроре про банду подростков, которые решили ограбить дом слепого ветерана Вьетнама. Собственно, фильм ничего нового не показал вообще.

Затянутость. Не смотря на хронометраж всего в полтора часа, фильм будто бы длится целый день. Вечные общие планы, медленные как сонные мухи панорамы, постоянное не напряженное, но утомительное ожидание скримера. Многие хорроры этим грешат, но тут это мне особенно въелось в глаза. Фильм попросту скучный. За героев периодически переживаешь, но все происходит так медленно, что полностью теряется интерес к их судьбе.

Глупость. Торчащий гвоздь острием вверх прямо в отмеченном месте на ступеньке на лестнице, которая часто используется? Боже, серьезно? Кто его туда забил? Эти слепые каловые демоны, которые жрут людей? 

И подобными абсолютно дебильными вещами заполнен весь фильм. Тупизна происходящего двигает сюжет и пытается объяснять какие-то моменты, но я чувствую себя дураком, когда мне впаривают такой бред. Бесчисленное количество роялей в кустах, которые решают ключевые повороты в картине и которых можно было избежать, если просто хоть немного постараться. Рояли настолько глупые и абсурдные, что они отнимают все сочувствие к происходящему, так как не можешь не думать о них. Говоря иначе, у фильма очень страдает аргументация происходящего и логика повествования.

Например, откуда у отца семейства столько чертового песка, что он отсыпал им дорожку от их фермы до аптеки в городе, до которой сутки ходьбы? Зачем вообще отсыпать песком асфальт, если вы ходите босиком? Зачем выбирать такой глупый (но, безусловно, выразительный внешне) способ?

Этот фильм точно не умный.

А теперь о хорошем. Хорошего тут немного. Мне понравился момент с показом романтических отношений между женой и мужем, сцена, в которой они танцевали в наушниках. Это было умно и красиво. Мне понравилась игра Эмили Блант, ее навыки заметно отличались от навыков игры других актеров. Ее переживания натуральны и радуют глаз. Дизайн монстров крутым не назвать, но он точно лучше, чем ожидаешь от хорроров, особенно то, как раскладывается башка.

Ну и пейзажи были красивыми, это да.

Напоследок снова о плохом: у сюжета с самого начала не было логичного финала. На протяжении всего фильма я думал, к чему же могут прийти герои, чем же может завершиться фильм? Никакой хорошей концовки мне не сулили, герои не могли спастись в этом мире и в скором времени все равно бы померли в муках и страхе. Я просто не знал, во что верить и на что надеяться, ведь все кончится в любом случае плохо, нет особой борьбы и, следовательно, нет конфликта, потому что борьба в случае героев бессмысленна, они ни в какой ситуации не смогут победить. 

6 из 10