Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Я никогда не была большой поклонницей фильмов про ксеноморфов, но в целом они мне нравились. Знаю, что по мотивам Вселенной были написаны книги, созданы компьютерные игры и поставлены такие проекты, как 'Чужой против Хищника'. Когда же Ридли Скотт вернулся к этой истории, большая часть второстепенных проектов утратила свою каноничность и история по сути переписалась с чистого листа в 'Прометее'. Мне этот фильм понравился даже при всех спорных моментах, но вот то, что стало с 'Чужими' дальше, сплошная печаль.

Сюжет 'Завета' происходит спустя лет 10 после того, что мы видели в 'Прометее'. Новая группа колонистов отправляется к далеко планете, но по пути они ловят странный сигнал и решают посмотреть, откуда он исходит. Оказалось, что на картах землян не значилась некая тайная планета, и вот туда направляются наши герои.

Прибыв на место, они обнаруживают одинокого андроида Дэвида, который является единственным обитателем безжизненного круглого камня, и он явно что-то скрывает. Ну а потом вдруг откуда ни возьмись появляются монстры и начинается очень вялая и бесхитростная бойня.

Ридли Скотт решил снять фильм про роботов и религию, и я его не виню. Как я уже писала раньше, мне важно то, как снят фильм и какие идеи в себе несет. Даже если нарушается канон, имеет смысл качество смой истории. А вот с ней тут все плохо.

Герои ведут себя очень глупо, понапрасну рискуют как собой, так и жизнями тысяч колонистов. Это же надо было взять и нарушить все протоколы полета, чтобы посмотреть, а что же там, на неизвестной планете. В реальности такого бы никогда не произошло, но Ридли Скотту все равно. Он художник и так видит.

Не впечатлил меня экшен. Картина стоила целых 97 миллионов долларов, но каких-то визуальных изысков здесь совершенно не наблюдается. Большинство сцен действия было снято в темноте и я вообще не понимаю, как там можно рассмотреть что-то стоящее.

Из актеров могу похвалить только Майкла Фассбендера, который очень хорошо сыграл двух андроидов, как Дэвида, так и новоприбывшего Уолтера. Вот к этому актеру у меня вообще нет никаких претензий. Фассбендер на своем месте и местами очень удивляет. Особенно в роли Дэвида.

Но в целом несмотря на все старания Майкла Фассбендера, фильм Ридли Скотта совершенно не удивляет. Это совершенно ненужная и скучная работа, которая очень сильно расстраивает. На фоне 'Завета' даже отнюдь не идеальный 'Прометей' выглядит абсолютным победителем.

4 из 10