Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Сразу видно, что люди, выставившие фильму десятки и завалившие его хвалебными рецензиями, не поняли игру-первоисточник либо не играли вообще.

Убогий сюжет фильма дико перевравший великолепную историю игры меня, как фаната, поверг в ступор. 

   Чего добивался режиссер, меняя Гарри на женщину? Для какой цели изменили имя девочки? История Алессы и Далии вывернута наизнанку и изменена до неузнаваемости! Я не надеялся, что американцы поймут хотя бы четверть всего, что было вложено в игру - итог оправдал ожидания. Атмосфера страх... ХА! В фильме нет даже 10 части того, что я испытывал за время прохождения серии. Музыка хороша, но в этом нет никакой заслуги авторов фильма, потому что она на 90% сдернута из игры. 

   Мифология Сайлента просто-напросто игнорируется полностью. Американцы, со свойственной им манерой превратили, мистическую историю-размышление в очередной блокбастер. Каждый монстр в игре олицетворял внутренние страхи и комплексы Алессы, страх перед взрослыми, страх перед болью, перед неизвестным, перед сексуальным насилием, перед врачами... И тот факт, что в фильме присутствует Pyramid Head, это дикое нарушение всей концепции Сайлента. Потому что большой дядька с пирамидой вместо головы и огромным ножом - это олицетворение желания главного героя второй части игры наказать самого себя за убийство жены. Его персональный страх и палач. И НИКТО кроме него самого не МОГ видеть Пирамидоголового! Зачем надо было опошлять мифологическую сирену, объясняя ее какой-то дудкой на крыше местного собора? В игре каждая комната, каждая сцена, каждая фраза, каждый штрих на теле ужасного монстра, объясняет внутренние переживания героев, рассказывая историю тем, кто умеет слушать... тем, кто умеет размышлять. Авторы фильма - не умеют.

В итоге от проработанного богатого мистического мира игры остались только красивые декорации, немного кровавого экшена и жуткие монстры... 

5 из 10