Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Никогда не смотрела 'Пилу' и что-то вдруг захотелось взглянуть на легенду. Столько ужаса, жути и страха ассоциируют с этим фильмом, и вот я решилась и открыла рот. А собственно где? Где то, за что этот фильм так расхваливают? Я на самом деле думала будет лабиринт со слоганом 'Либо ты, либо тебя', а здесь? Вот они попали в игру психопата, и давай вспоминать как, где, что и почем. Я все ждала, что вот, вот сейчас случится ТАКОЕ, что стоит зажмуриться, но... не пришлось. Из противных потерь, только отпиленная стопа дока, и то не показали ничего. Зато звук...  Такой мерзкий. Плюс первый. Но! Если приглядеться в конце, когда он полз к Адаму - нога-то целехонькая, точнее обе, просто одна замотана тряпкой замоченной в красной жиже - позор режиссеру!

Помощник детектива. Момент его смерти так растянули, что осталось мерзкое ощущение: он ненормальный или притворяется? Увидел оружие направленное на него и начал рассматривать. Где логика? Он точно коп? Судя по смыслу, все должно было пройти за доли секунды, они растянули на минуту. Смазанная и глупая смерть.

Детектив. Сам полез на рожон - так что до боли предсказуемо.

Зип (Зеп - не запомнила, как правильно). Вот кого мне было по-настоящему жалко, когда он погиб. Ладно-ладно, когда его убили.

Доктор. Самый противный и жалкий парень. Вот кого бы я первого застрелила. Эмоций нуль. Но они проснулись лишь, когда его семья в беду попала. Нууу... да. Верно. Но что-то было в этом моменте такое... я даже не могу подобрать правильное слово. Ужасное, маразматичное, противное.  Я просто скажу, он мне не понравился и точка.

Адам. На самом деле он напомнил мне проститута. Больше он мне ничем не запомнился. Хотя нет, вру. Он тупой. Символ на бачке унитаза, бачок чистый, крышка съемная - какого, спрашивается, он полез в *** рукой. Все же логично и просто! 

Действия маньяка, его 'игра'. Вот за что я ставлю огромный и жирный плюс. Бесподобно продумано.

А маньяк меня зацепил. Нет правда, весь фильм я переживала за него, а не за кого-то из этих лицемерных людишек. Никто не ценит жизнь, пока она не встанет под угрозу. 

4 из 10

Не знаю, почему этот фильм относят к разряду классика жанра (ужасы). Все смерти на самом деле до боли предсказуемые, либо поставлены слишком... напряженно, медленно, что ли.

А остальные части этой 'легенды' меня как-то не тянет смотреть. Боюсь еще больше разочароваться!