Оно
Мои фильмы из помойки!А чего боишься ты?

Для начала хочу выразить безмерную благодарность мастеру ужасов Стивену Кингу. Спасибо за детство и юношество!

Экранизацию книги «Оно» я посмотрела в далеком детстве, сидя в кресле и обняв подушку. Вытаращив глаза и вжавшись в кресло, я смотрела этот фильм и проецировала  на себе все, что происходило с главными героями. Сказать, что было страшно – не сказать ничего. Тогда, в далеких 90-х этот фильм казался настолько реальным и ужасающим, что он, конечно же, оставил очень сильное впечатление. До сих пор боюсь клоунов, а ведь мне уже 29!

В экранизации 1990 года клоун Пеннивайз стал культовым персонажем жанра ужасы наряду как минимум с Фредди Крюгером и Джейсоном. Трехчасовой фильм был разделен на две части, в одной из которых была сначала затронута история детей, дающих отпор страшному монстру вопреки собственным страхам, и во второй, где уже повзрослевшие персонажи  доводят борьбу до героического конца. Вся сила клоуна Пеннивайза и его последующего перевоплощения кроится в страхах главных героев, он питается этими страхами и, благодаря им, становится только сильнее. Сам Стивен Кинг принимал участие в написании сценария к картине, что, возможно, сделало ее именно такой, какой видел ее автор. 

В фильме уже 2017 года Кинг не принимал подобного участия, а жаль. 

Понятно, что превзойти оригинал крайне сложно, но тут дело провалилось совсем. Клоун с зубами «зайки» не внушил мне должного ужаса, коего я так ожидала. Возможно, актер слишком молод и поэтому не смог передать животворящий ужас через своего персонажа – мало опыта. Начинка фильма немного сумбурная и главная составляющая – детские страхи – полностью не раскрыты. В картину добавили слишком большой акцент на расизм, гнобление младшего поколения  и социальные проблемы неблагополучных семей.  Тем не менее, попытались сделать сильный акцент на храбрости подростков. Молодцы, но притянуто за уши. Клоун же, появляется то тут, то там и весь «страшный смысл» от его персонажа основывается на его быстром передвижении и безумном смехе. 

Мне не было страшно, когда его фигура неожиданно появлялась в дверном проеме или даже когда один из героев кричал от страха при виде Пеннивайза.  Может быть, это исключительно восприятие на фоне первой версии кинокартины или в силу возраста, когда страшилки не воспринимаются как что-то реальное. 

Ставлю «минус», потому что считаю, что фильм не станет культовым и даже через лет 10 захочется пересмотреть версию не 2017 года, а именно 1990!