Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Смотреть такое, с точки зрения человека разумного - неразумно. Да, это уже штамп- голливудские фильмы, с разрушениями физики, химии, и флоры, и фауны. Можно только закрыть глаза на все эти штучки, и наслаждаться, например, Джейсоном, если ты его поклонник, или насладиться картинкой, если поклонник спецэффектов. Больше особо ничем там себя не порадовать.

Доисторический монстр каким-то образом пробив слои времени, слои температурного 'клина' (вот что, по-видимому, очень пугает такое создание- температура, отличная от той, в которой это создание всегда находится), сотканный видимо из сверхсовременных материалов (а иначе никак не объяснить взрыв батискафа буквально в сантиметрах от хвостатого наночудовища без последствий для оного), поднимается на поверхность океана. Эти материалы, из которого состоит акула, и впрямь или сверхсовременные, инопланетные и неизвестные нашей науке, либо очень старые, и хорошо забытые. Как сейчас модно говорить- эх, вот раньше... было, а сейчас- полная..! Потому как такое изменение давления для органических тканей просто убийственно. Некоторым режиссёрам (а голливудским - практически всем), надо бы хоть в википедию краем глаза заглядывать, хоть иногда... А как быть с серьёзнейшим изменением температуры в сравнении глубины 12 километров и на поверхности? Рыбка должна себя чувствовать как в кастрюле с кипятком. Как такое можно пропустить?!

Батискафы, падающие со скоростью пикирующего штурмовика в морские глубины, с такой же практически скоростью поднимающиеся из глубин... Декомпрессия? Это не наш метод. Здесь вам голливуд, а не лекция в университете! 

Киты, бедные киты, поедаемые злобным 25 метровым монстром. Ничего, что средняя длина взрослого кита, СРЕДНЯЯ, вашу голливудскую киноленту за ногу- 25 метров! И взрослый кит может доставить много неприятностей своим хвостом, китобои прошлых веков то подтверждают.

В остальном почти всё в порядке. Батискаф, взрывающийся на дне марианской впадины при давлении 1000 атмосфер? Легко. Обитатели дна желоба, живущие в полной темноте и не утратившие органа зрения за века? Легче лёгкого. Остатки животной жизни во впадине, где живёт мегаллодон, живёт, судя по всему веками - проще простого. Да вы что, он бы за полгода там всё выжрал, вместе с водорослями!

А так-то - нормальный фильм. Американский полностью. Для американцев. Все бегут куда-то всех спасать, всё рушится, Стэтхэм опять же... красивые женщины в глубоководных аппаратах на дне самой глубокой впадины на планете. Прелесть. Но пересматривать не тянет, Джон Тёртлтауб, уж извините.