Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуХотя среди тьмы выпущенных фильмов таких финалов действительно такая же тьма. Потому что все сюжеты сейчас зависят от чужого мнения. Фильмы перестают быть цельными, целые арки переснимаются для тестовой аудитории. Но с другой стороны, постановщики без грамотного альтернативного мнения способны уйти в дичайшие дебри, вроде Ридли Скотта. Так получилось и с этой лентой. Последняя треть как будто сменила режиссёра и из психологического триллера превратилась в какой-то насильственно-мокрушный фарс. То есть зрителей хотят убедить, что современные аристократы не против мокрухи и им даже охрана ни к чему? Да тут даже нет обустроенных медицинских отделов на весь особняк.

Зачин вполне хороший - белая подружка чёрного парня хочет познакомить его со своими родителями. Для этого нужно уехать в какое-то захолустье конечно же. Но счастливый парень не особо задумывается о плохом. Но уже по приезду у него возникают подозрения и даже некоторые из местных обитателей добавляют странности. И это хороший зачин, но дальше начинается какое-то банальное откровенное мракобесие, где уже начинаешь сомневаться в грамотности постановщика по той же биологии с человеческой анатомией. Зачем-то приплели нелепые аукционы, которые при другом более грамотном финале возможно смотрелись бы уместно. Но в текущем виде это всё похоже на какой-то сон, где творится какая-то нелогичная дичь и ты не можешь проснуться. И даже можно было бы так в фильме сделать, что всё происходящее было лишь сном главного героя на фоне страхов от знакомства с белыми родителями. Ведь расизм вместе с нацизмом никуда до сих пор не делись, увы. И такие сюжеты были бы злободневны. Но авторы придумали свою нелепейшую развязку...