Война миров Z
Не та 'Война миров'В зомби-теме давно и очевидно наблюдается кризис. Данный фильм, на мой взгляд, попытка тему реанимировать, но что же в итоге?

А в итоге, ничего - извините, нового. Заражение, находятся люди, которых зараза не берёт, мир мёртв, города в руинах, бегают полчища зомби, неприметный супергерой с тёмным прошлым, он любит семью и страдает по ней,  мир спасён. Всё - конец фильма. Небольшие вариации на заданный сюжет не в силах изменить общей неоригинальности фильма. Герой совершенно стереотипный, который умеет всё - от пилотирования самолёта до приёмов боевых искусств. Семья тоже стандартнее некуда - жена весь фильм страдает, дети пищат. 

Фильм не избежал недостатка, типичного для очень многих представителей жанра. Я имею ввиду бесцельные перемещения героев для удлинения времени. Точно та же проблема есть у Кинга в 'Воспламеняющей взглядом' и у Уиндема в 'Дне триффидов'. Герои перемещаются с места на место для того, чтобы там подраться еще с кучкой врагов, а потом сбегают оттуда с потерями или без таковых. И это повторяется 3-4 раза по ходу действия до финальной локации. В 'Войне миров Z' это производит впечатление некоторой обрубленности сюжета. Ходили-ходили-ходили - бах! нашли! Конец. Если кто не понимает о чём я - пример, надеюсь за спойлер не зачтут, герой прибывает на военную базу и проводит на ней 20 минут действия фильма только ради того, чтобы узнать, что один дядечка смог почему-то стоять в толпе бегущих зомби, и ему за это ничего не было.

Не понравилось мне, короче. Кризис жанра продолжается.