Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Казалось, «Прометей» вдохнул новую жизнь во вселенную Чужих, и казалось новый фильм уж точно раскроет сюжетную линию, начатую в «Прометее», но увы и ах…создатели фильма пошли по совсем по другому пути.

Но вначале  о приятном…Как оказалось, не все  современники смотрели цикл «Чужой», а некоторые (о, боже) – даже ничего не знают о ксеноморфах. Тогда фильм вам безусловно должен понравится. Увы, в наше время не так часто снимают космическую фантастику. А в новом «Чужом»  есть все атрибуты крепко скроенного фантастического боевика  плюс щепотка инопланетных монстров. Пусть фильм и длится больше двух часов – удачный монтаж, несколько сочных пейзажей и общая атмосфера фильма позволяют не заметить как пролетело время. Ну и нельзя не отметить прекрасную игру М. Фасбендера, сыгравшего сразу двух роботов.

Ну а дальше одни разочарования…. Да, космический корабль «Завет» выглядит на экране очень реалистично, но чувство фальшивости не покидает ни на минуту. Команда корабля «Завет» - набор картонных персонажей – неудачный клон Рипли, капитан «Неуверенность» - как такому сброду доверили колонизаторскую миссию. Зачастую действия, так называемых покорителей космоса не поддаются логики:– 

-Скафандры – нет, не слышали

-Буря – будем садиться в эпицентр

  Диалоги, действия – все шаблонно и предсказуемо и скучно. Даже нападения ксеноморфов – можно легко спрогнозировать, и поэтому эти сцены не только не пугают но и не вызывают хоть какого то напряжения. Вообще сценарий наверное худшая часть фильма. Много пустых диалогов и непонятное затягивание сюжета. Вся интрига фильма состоит в противостоянии двух андроидов, которое тоже вполне предсказуемо.

 Ростки, интриги посеянные в «Прометее» - нагло растоптаны. Концовка фильма заставляет недоуменно поднять брови.

6 из 10