Тихое место
Тихая истерикаСмешанные чувства по поводу фильма, с одной стороны отличная задумка, актеры, играющие хорошо, прекрасная работа оператора, с другой стороны сплошные сюжетные дыры и сценарий натянутый как сова на глобус.

Вы серьезно?

Вы серьезно, т.е. вы знаете безопасное место с неиссякаемыми запасами чистой пресной воды, но живете там, где вас в любой момент могут убить? Что вам мешает жить у водопада? У горной реки? Рядом с морем? Помимо возможности спокойно жить, это же непосредственно вода, это возможность установки мельницы, это возможность установки генератора, возможность ведения сельского хозяйства вблизи водоема, это возможность добывать рыбу. Что с героями не так?

Электричество?

У вас есть действующая электростанция и вы живете НЕ в ней? 

У вас есть работающий генератор и вы всё еще живы?

Существа

Либо нам показали не все варианты существ, либо создатели фильма делают огромные упрощения в мире данного фильма. НО - В фильме есть эпизод, где герои читают вырезки новостей касательно начала вторжения. Там ничего не сказано о каких-либо других существах. Т.е. мы имеем да быстрых, да сильных, но живых существ без какого-либо оружия кроме собственных когтей. Куда делась авиация (в т. ч. беспилотная)? Куда делась тяжелая бронетехника? Куда делся флот, в т. ч. подводный? Уничтожить все это одними когтями невозможно в принципе. 

Существа ориентируются в пространстве? КАК? Они не залипают в текстурах и не собираются по углам как плохо прописанные боты. Нет, они очень быстро и четко передвигаются. Мало того, не рвут друг друга на звук. Представьте себе бойню слепых на ощупь. В том же сериале 'Видеть' это довольно хорошо показали - сперва на ощупь доковылял до врага, потом машешь куда попало на слух. Если они как-то ориентируются в пространстве, значит у них есть возможность определять - где и что находится, значит... они должны определять и людей. Л- логика. 

4 из 10