Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чём'Добро пожаловать в Zомбилэнд' - комедия с элементами ужастика 2009 года выпуска. Которая пользовалась успехом во всем мире. Перед просмотром я ожидал черного юмора, но никак не то комедию, не то ужастик для детей. Да ладно бы если в фильме было действительно смешно, хотя бы на уровне 'Старски и Хатч', но по-настоящему смешных моментов в фильме очень мало! Режиссер похоже до конца не решил, что же он хотел снять: ужастик или же комедию. Для ужастика страшных сцен вообще нет, малейший намек на ужас, как сразу все сводится к комедии. А присутствие зомби - это к сожалению назвать ужасом сложно. Но из-за того, что должно было быть страшно, шутки не смешные. Есть в шутках и часть черной комедии, но эта часть ничтожно мала. 

Итак, этот фильм  подходит для детей 10-12 лет, которым родители не разрешают смотреть ужастики. И для тех детей, которым родители не разрешают смотреть например: 'Убойные каникулы'.