Солнцестояние
Дуракам неведом страх.'Солнцестояние', так сильно распиаренное артхаусное чудо, с сеансов которого, по старательно распространяемым слухам, уходили целыми толпами, настолько якобы жутким был фильм, на деле оказаось очередным псевдоинтеллектуальным пшиком, артхаусом ради артхауса, в который создатели даже не старались вложить хотя бы капелюшечку смысла.

Два с половиной часа я смотрел на квинтэссенцию уныния, помноженную на бездарность, упакованную в обертку высокой культуры и квазигениальности. 'Солнцестояние' это типичный продукт кинокомпании А24, которая выпускает преимущественно абсолютно несмотрибельные продукты, каждый из которых раз за разом получает восторженные отзывы киноснобов, но на деле оказывается претенциозной пустышкой, чистейшим полетом сознания авторов, не скованных такими ненужными мелочами вроде цельного сюжета, единого стиля повествования и проработанных образов персонажей.

Но все же давайте разберем по порядку. И начнем с сюжета. Сюжета тут нет, поехали дальше. Персонажи - их здесь тоже нет. Я уже привык к тупым героям в ужастиках, в слэшерах, глупые и нелогичные поступки персонажей в угоду сценария для нагнетания саспенса и продвижения по истории меня уже давно не удивляют и даже не раздражают, в фильмах такого жанра я принимаю это как данность. Однако даже самые глупые и стереотипные персонажи - это все еще персонажи, наделенные своими характерами и имеющие определенные паттерны поведения. Так вот, персонажи 'Солнцестояния' не имеют даже этого. Они не глупые, не стереотипные, они просто никакие, пустышки без какого-либо наполнения, безвольные манекены, не имеющих собственных образов. Знаете, в видеоиграх, особенно в FPS, до сих пор встречается такой подход - протагонист это просто безмолвный манекен, плывущий по течению и выполняющий все, что ему скажут внутриигровые персонажи. У такого манекена нет своего характера, своей личности, якобы по той причине, чтобы игроку было проще себя ассоциировать с цифровым альтер-эго. Так вот, абсолютно все герои 'Солнцестояния' это вот такие манекены - пустые оболочки без наполнения.

Артхаус-мейкеры очень любят наполнять свои произведения откровенной чернухой - по поводу и без, просто чтобы привлечь внимание общественности. У кого-это это даже получается, но 'Солнцестояние' и здесь в пролете. За весь хронометраж в фильме встретится разве что парочка подобных чернушных сцен, да и те особого шока не вызывают.

Зато в фильме на полную катушку используется типичный артхаусный прием для растягивания хронометража - длинные кадры. Ну, знаете, когда на экране не происходит ровным счетом ничего, но режиссер это 'ничего' растягивает на десятки секунд, если не больше. Потрясающий ход.

С положительной стороны могу отметить разве что действительно хорошую постановку. Фильм снят красиво, этого у него не отнять, и с точки зрения визуала никаких претензий к нему предъявлять не хочется.

Что мы имеем в итоге? 'Солнцестояние' это претенциозная пустышка, снятая непонятно для кого и для чего. Фильм не развлекает, не пугает, сюжет не вызывает интереса (потому что его тут нет, напоминаю), а персонажи абсолютно пустые. Если вы не страдаете синдромом поиска глубинного смысла, то знакомиться с сим продуктом я крайне не рекомендую.