28 дней спустя
HELLO вместо HELP - это сильно!Это соревнование не на жизнь, а на смерть (впрочем, обе противоборствующие стороны и так мертвы). Кто кого - вампиры против зомби, зомби против вампиров. По всему казалось, что зомбиада уделала вампириаду, но 'Сумерки' восстановили равновесие. 

28 дней - очередной представитель зомби-роуд-муви. С минималистской эстетикой (меньше трупов, больше диалогов) и гуманистическим посылом (заботьтесь друг о друге, и вам воздастся). 

Кино не сказало зрителю ничего нового. Зомби опасны. Люди тоже, особенно военные, долго лишенные женского общества. Опаснее всего ученые-экспериментаторы (из-за них все и началось): они вечно барагозят - то нейтронная бомба, то адронный коллайдер, то издевательства над мартышками. Надежда есть, и объясняется она географически: Британия остров, а зомби не умеют переплывать Ла-Манш. Так что хэппи-энд, друзья: аршинные буквы HELLO - самолет - вижу людей! - жизнь продолжается - счастливые слезы зрителей увлажняют недоеденный поп-корн. 

И почему зомби с пугающим постоянством терроризируют именно Британию? Далась она им... Зачем снимали? А тренд модный до жути. Наверное, людям интересно поглазеть на своих сородичей, утративших человеческий облик. Это, типа, страшно: когда толпы человеков неразумных дико пучат глаза, рычат как бешеные зверюшки и смачно вгрызаются в свежую плоть человеков еще пока разумных, но почти уже мертвых.