Тихое место
Тихая истерикаЯ очень снисходительно отношусь к фильмам ужасов. 

Я хорошо понимаю, что смотря любой фильм ужасов не стоит: 

1. Слишком придираться к поведению персонажей, иначе не было бы самой возникшей ситуации по сюжету; 

2. Придираться к диалогам персонажей;

3. Искать логику в большинстве событиях, которые там происходят.

Но здесь же, из-за 'гениального' сценария вся прелесть идеи фильма о том, чтобы соблюдать тишину, выступает огромным жирным минусом! Основная проблема в том, что звуки человек может создавать не специально, особенно во сне или на туалете.  

Автор об этом даже не думал. 

Фильм 'впадает' из крайности в крайность, то железный мост песком посыпан для того, чтобы не слышны были шаги, то плачь ребёнка это 'такое', ну 'его могут услышать не только лишь все, но не каждый' (сказал бы один известный мэр города).

В фильме нет баланса, то есть если авторы хотели показать выживание людей в экстремальный условиях, то у них это не получилось! 

Всё слишком утрировано. 

Если вы хотите посмотреть кино про слепых чудищ без зрения и обоняние - посмотрите фильм 'После нашей эры', хотя этот фильм тоже вызывает много вопросов, но он, по крайней мере во много раз лучше!