Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Ходят слухи, что Universal вынашивает планы создания своей собственной 'киновселенной', вдохновившись впечатляющими успехами Marvel и Warner Bros. c DC. Студия не располагает правами на многочисленных персонажей комиксов, но прорабатывает возможность использовать в этом качестве разнообразных монстров. В августе этого года компанией были приобретены права на книжную серию Энн Райс 'Вампирские хроники', также в активе студии имеются Человек-невидимка, Мумия и ряд других занимательных созданий. Идея совместить всё это вместе на первый взгляд кажется абсурдной - но всё может быть, тем более что структура, в которой снят новый фильм о Дракуле говорит о далеко идущих амбициях создателей, недвусмысленно намекая на дальнейшее развитие истории.

Как и было обещано, новый 'Драула' является своеобразной предысторией самого известного кровопийцы, поливая свет на прошлое Влада Цепеша, когда тот ещё ходил в миру обычным человеком, и уделяет особое внимание тому моменту, когда он был якобы обращён в вампира. Хотя реальный Влад 'Колосажатель' Дракула, у которого Брэм Стокер позаимствовал имя для своего героя, был известен своей беспрецедентной жестокостью, создатели фильма сделали образ в большей степени положительным, показав отважного правителя, готового до конца защищать свой народ, заботливого мужа и отца. И хотя были разговоры о том, что сценаристы руководствовались реальными историческими фактами, что бы достоверно обрисовать личность князя Валахии Влада III - на деле от них мало что осталось. Вместо них здесь стандартные клише, призванные 'облагородить' главного героя. Собственно, вся заварушка начинается, когда Влад наотрез отказывается отдать своего сына туркам для обучения и военных нужд (подобная участь в детстве постигла его самого) и убивает отряд турецких солдат, впоследствии спровоцировав конфликт. Но до этого есть ещё 'дежурный' эпизод, в котором правитель со своими людьми обнаруживает некую пещеру со страшным постояльцем.

Из этой истории можно было бы создать мрачное готическое фэнтези, пробирающее до костей своей атмосферой - но в плане оной фильм более напоминает современные штампованные кино-комиксы, причём не самого лучшего качества. У картины нет индивидуальности, характеры героев и стандартизированные диалоги можно с успехом прикрутить хоть к 'Гераклу', хоть к трэшевому 'Франкенштейну'. С последним, кстати, 'Дракулу' объединяет общая проблема - убийственная серьёзность, которая при избранной манере подачи материала кажется совершенно не уместной. То есть, расставшись с надеждами на мрачную готику, не стоит тешить себя мыслью, что нас хотя бы порадуют не на что не претендующим guilty pleasure - количество бьющихся в истерике детей и многозначительных участливых взглядов супруги героя здесь угрожающе зашкаливает, и предполагает, что мы должны воспринимать этот простенький шаблонный сюжет с формальными характерами как нечто увесистое и эпичное. Кстати, о жене: Сара Гадон в некоторых сценах делает такое выражение лица, что Белла Свон отдыхает. Против актрисы ничего не имею: в 'Космополисе' и 'Враге' она выглядела очень достойно - но здесь местами слишком уж карикатурно.

Самое примечательное в картине - это исполнитель главной роли. Люк Эванс, несмотря даже на посредственные диалоги умудряется вытягивать фильм одной лишь актёрской харизмой - и очень жаль, что существенного поля для деятельности он здесь не получил. В остальном же новый 'Дракула' - это довольно пресное и унылое фэнтези, которое, зачастую, ведёт себя как обычный исторический боевик, что не слишком вяжется с легендарным именем в названии. Да ещё и в PG-13. Готики никакой здесь нет, есть только мрачная картинка, но не атмосфера. Финал заставляет от души посмеяться - но будьте осторожны: чересчур впечатлительных поклонников ранних экранизаций Стокера подобные 'игры' вполне могут довести до инсульта.

5 из 10