Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмЮмор. Где же в этом фильме юмор? Я так ждала этой премьеры, купила лицензионный диск, приготовилась к просмотру... И к середине фильма почти спала от скуки и уныния! Главным остаётся вопрос: Что же хотел создать автор? Комедию или ужастик? Потому что не вышло ни первое, ни второе. Я просто рада, что этого фильма не было в кинотеатрах нашего города. Я бы очень пожалела после просмотра о потраченных деньгах на билет. Да и сейчас жалею, что купила диск. 

Фильм до безобразия нудный, и незамысловатый. За весь просмотр я не разу не улыбнулась, и действительно смешного ничего не увидела. Слабенькие потуги актёров, слабенький сюжетик. И после 30 минут фильма сидишь смотришь на таймер DVD, в ожидании 'Ну когда же это закончится?'.  Снова одна жестокость, до невозможного 'крутые' главные герои, у одного даже списочек правил есть, которые он (разумеется), будет помаленьку нарушать. Предсказуемо, уныло, и не впечатляюще. А эпизод с Биллом Мюрреем меня вообще возмутил. Как они затащили такого великолепного актёра, в столь лажовый фильм? Бедняга Билл... Роль стёбная, и недостойная его. 

Я разочарована. Например 'Зомби по имени Шон' заставил посмеятся от души.. Уж действительно оригинальное и до ужаса (!) смешное кино про зомби. А 'Zombieland' - киношка на один просмотр. Увы. Эмоций вообще не вызвало, кроме негодования.