Багровый пик

Гильермо Дель Торо – как много качества и красоты, жестокости и мистики несет в себе это имя. Это практически дождь визуальной эстетики и бесконечных фантазий, обливающий с ног до головы. Но, как говорил наш  грустный знакомый — «Дождь не может идти вечно». В случае с «Багровым пиком» он просто слегка покапал и вот вышло оно, надоевшее голливудское солнце нашего времени, несущее в себе сплошные штампы, несуразный сценарии, глупые диалоги и полное отсутствие саспенса, хотя создатели-то думают, что гул, от которого закладывает в ушах и резкие выпады компьютерных донельзя призраков загонят нас под кресло, где мы будем трястись от страха, обнимая ведро с оставшимся поп-корном, остальную половину мы рассыпали в приступе неожиданного ужаса.  Хичкок, вернись!

Сюжет фильма разворачивается вокруг писательницы Эдит (Миа Васиковска), увлекающейся  мистикой и призраками. Мало того, ее до сих пор преследует призрак погибшей матери, молящей остерегаться Багрового Пика.  Она живет с отцом (Джим Бивер..да, фанаты Сверхъестественного зашевелились), за ней ухаживает молодой симпатичный, но жестоко зафрендзоненный  врач-офтальмолог (Чарли Ханнэм.. фанаты Сынов Анархии тоже зашевелились). И тут появляется загадочная пара Томаса (Том Хиддлстон) и Люсиль (Джессика Честейн) Шарп. Естественно, Эдит не устояла перед чарами готического «баронета» и пустилась во все тяжкие, забыв и об отце и о несчастном враче.  И вот опять, нам не дают погадать, подумать – кто же такие эти Шарпы? Куда делась неизвестность? Куда делось ожидание ужаса? Где все это? Да, они безумно обаятельны, но гадкие натуры и семейные секреты поданы на блюде еще даже не на половине фильма.

Все, что происходит с героиней Васиковска после прибытия в поместье Шарпов до ужаса примитивно, предсказуемо и нелепо.  Даже красоты декораций и героев не произвели того впечатления, что должны были. А все потому, что они остались под покровом банальных и клишированных сценарных приемов. Если первую половину фильма весь зал зевал, выслушивая ванильные речи героев, проснувшись лишь в момент жестокого убийства со словами «О, наконец-то Дель Торо промелькнул», то всю вторую половину оставалось лишь держаться за животы от безудержного смеха. Настолько несуразно происходили сцены, вроде бы рассчитанные на жестокость и страх. Не знаю, дело ли в абсолютно бездарной игре Васиковска, которая с одинаковым выражением лица читала, любила, пугалась, злилась и т.д. или же в преглупейших диалогах, написанных на скорую руку.

Самое обидное это то, что в фильме задействован прекрасный актерский состав, ну помимо бесцветной серой мыши Васиковска, чей феномен до сих пор является для меня еще большей загадкой, чем секреты Шарпов. Да и на фоне такого красивого мужского дуэта смотрелась как..да вообще никак не смотрелась. В актерских способностях Хиддлстона, Честейн и Ханнэма  сомневаться и не приходится. К ним по большому счету претензий нет, они играли и говорили те глупости, что для них сотворили сценаристы во главе с Дель Торо.

Может виной столь большого разочарования послужили еще и возлагающие надежды отзывы в духе «Сам Стивен Кинг испугался» или «Стилистика фильма выдержана в духе хорроров Дарио Ардженто».  Может мы возводим Дель Торо в рамки гения как надежду, вылезающую из полного упадка современного кинематографа. Но ведь он действительно был как глоток свежего воздуха. Да, не все его фильмы так прекрасны как «Лабиринт Фавна», но и таких бездарных как Пик от него получать не хочется.