Багровый пик

На свете существует много скверных фильмов с тупым сюжетом и картонно-бумажными персонажами. И ни один из них не заслуживает полноценной рецензии. Но главный грех БП не в его художественной второсортности, а в том, что его создатели, судя по всему, держат своих зрителей за полных идиотов. Обо всем по порядку:

Для начала, нас с важным видом убеждают, что сценарий, якобы, переписывали 12 раз. Однако данный опус явно накарябали впопыхах и на коленке, да еще и нагло воруя идеи у «Синей Бороды». Уже в самом начале становится ясно, кто тут злодей, что случится дальше, и чем всё закончится. Хуже того, сценарий, похоже, был настолько короткий, что несчастный режиссер уже не знал, как побольше растянуть хронометраж – вот из темного коридора выскакивает совершенно бесполезный призрак матушки главной героини, вот главная героиня играется с песиком, который под конец фильма денется неведомо куда, вот псевдо-страстная постельная сцена на почтовой станции, а вот – псевдо-напряженный момент бегства от маньяка с тесаком.

Наверное, создателям БП не пришло в голову, что им не нужно было бы так мучиться и судорожно снимать высосанные из пальца эпизоды, если бы они добавили в свое творение хотя бы толику логики. 

Например, нам показали, как насильственной смертью погибает богатый промышленник, член акционерного общества. Почему нет расследования? Потому что не захотела его взбалмошная дочурка, единственная наследница, так кстати собравшаяся замуж за разорившегося дворянина? А разве не она должна стать первым подозреваемым? 

Кроме того, все мы любим загадки и с радостью попытаемся разгадать их вместе с героиней. Может, не стоит так облегчать ей задачу, ставя на видное место коробочку с аудиозаписями, которые незадолго до своей кончины так любезно подготовили все предыдущие жертвы злодея? Да и злодеям, наверное, стоит быть посмекалистее и попытаться понадежнее избавиться от саквояжика предыдущей жертвы, а не потрясать при каждом удобном случае связкой ключей, на которой висит заветный ключик с заботливо выгравированным именем владелицы. 

Да и честность в изображении персонажей еще не навредила ни одному фильму. Главная героиня – очевидно очень глупая, примитивная и эгоистичная особа. Первые десять минут фильма она неумело корчит из себя феминистку-интеллектуалку, нацепив для пущей важности очки (в которых, как явствует из дальнейшего фильма, она совершенно не нуждается). Но стоит замаячить на горизонте аристократичному брюнету с томный взором, героиня, в мановении ока позабыв весь свой «феминизм», кидается ему на шею, не заботясь, что перед ней за человек, и чем он жил до их «судьбоносной» встречи. При этом желание «феминистки» побыстрее выйти замуж за незнакомого типа так сильно, что ей абсолютно недосуг отвлекаться на такие «мелочи», как выяснение причин гибели родного отца. А уже будучи в поместье у новоявленного супруга, спокойно позволяет обращаться с собой, как с тупым, недееспособным ребенком. Разумеется, такой персонаж тоже имеет право на существование. Да вот только нас на полном серьезе убеждают как раз-таки в ее уме, начитанности и эмансипированности. А абсолютно противоречащее этим качествам поведение неуклюже оправдывают, что девушка, дескать, очень молоденькая, все-то 24 (!) годика. Такая лицемерная подача персонажа безумно раздражает и настраивает резко негативно по отношению к героине, которую, вроде бы, следует жалеть.

Впрочем, при создании других персонажей создатели, действительно, похоже, рассчитывали на зрителя, по уровню интеллекта равному главной героине. Для которого не покажутся странными такие вещи, что негодяй, осознанно приведший нескольких невинных людей на заклание и спокойно наблюдавший за их медленными смертями, вдруг оказался охваченный нежными чувствами к очередной жертвенной овце, которую сам же и привел на верную гибель. А другой отрицательный персонаж, позиционирующийся как хитрый, изощренный и изобретательный на всякие аферы, – устроил пылкую истерику по поводу того, что его сообщник переспал со своей законной женой (!).

Дополнительного идиотизма картине придают ужасные переходы между сценами. Помните, в конце старых мультфильмов был такой эффект – круг сужается, постепенно окрашивая экран в черный цвет? Так и ждешь, когда появится надпись: «Вот и всё, ребята!». Вот только в тех мультиках авторы и герои честно дурачились, а здесь всю мультяшность происходящего нас заставляют принимать за чистую монету.

Именно за такое неуважение к зрителю ставлю – 

1 из 10