Багровый пик

Без лишней воды напишу сразу недостатки:

1) Сюжет написан в попыхах, смысловая нагрузка мизерная, всего лишь какая-то надуманная история для страшной сказки. В реальности такое повториться не могло.

2) Фильм изобилует громкими штампованными 'страшными' звуками, которые кроме оглушения во время просмотра ничего не делают. Я мог пару раз накидать в штаны, но не от страха, а от акустического удара по ушам.

3) Ляпы в фильме, например интересно куда исчезла решетка с емкости в подвале, когда ГГ подняла её и т.д.

4) Складывается ощущение, что фильм был написан и снят 'на коленке', на волне популярности режиссера, дабы срубить еще бабла.

5) Первый кадр фильма (он же кусок концовки - флешфорвард) разбил всю интригу уже на середине фильма.

6) Ненужные кровавые сцены, багровый борщ черт знает для чего, струйки крови, которые кроме как гематофобов никого не зацепят.

7) Абсолютное несовпадение физических и биологических законов. Плоть и кости равны по плотности холодцу, а падение с высоты 3 этажа на перила поясницей в горизонтальном положении ломают не позвоночник, а ногу. На которой еще можно успешно бегать и прыгать.

Ну и плюсы:

1) Атмосферность особняка

2) Возможность еще раз вспомнить гораздо приятные для просмотра фильмы, как например 'Женщина в черном', где полно моментов, которые заставляют мурашки бегать строем, и то, если внимательно смотреть по сторонам.

Нейтрали:

1) Игра актеров нормальная, однако без особых оценок. Никто не затмевает других своей игрой.

2) Декорации. Странно откуда взялись листья, падающие с дыры в потолке, когда рядом нет ни единого дерева. Хотя антуражности это прибавляет.

На выходе из кинозала я услышал диалог, между двумя зрителями, где отчетливо услышал 'фильм г*но...' и, к сожалению, не мог с ними не согласиться.

Фильм не стоит того, чтобы его смотреть. Лучше сделайте чаю с пироженкой и поищите другой фильм.

3 из 10