Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
18 мая в российском прокате стартовал новый фильм Ридли Скотта — «Чужой: Завет». Данная лента призвана в очередной раз расширить вселенную «Чужого» и наконец-то дать нам ответ на то, откуда же появились ксеноморфы. 

Скотт сходу разочаровал. Сюжет представляет собой что-то среднее между оригинальным фильмом «Чужой» и «Прометей». Сценаристы попытались усидеть на нескольких стульях сразу, пытаясь то удариться в религию, то сделать мощный научно-фантастический фильм ужасов. А в итоге ни того, ни другого в должной мере у них не получилось. Перед нами сразу же возникает множество персонажей, на которых вам, по большому счету, будет просто плевать. При этом, если в оригинальном фильме атмосфера нагнеталась каждую секунду, то здесь такого не происходит. Фильм просто не может заставить вас быть в напряжении, бояться чего-то. Поведение экипажа корабля «Завет» вновь демонстрирует нам всю глупость человеческой натуры. Не знаю, что произошло с Ридли Скоттом, но он будто бы разучился снимать такое кино (ибо «Прометей», лично мне, также не пришелся по вкусу). Возвращаясь к персонажам, стоит сразу отметить слабую раскрытость героев второго плана. Да даже герои первого плана выглядят пустыми и напоминают типажи, которые мы уже встречали в предыдущих фильмах данной вселенной. Из всех них запомнился невероятный Майкл Фассбендер, который играл сразу две роли, и обе его ипостаси хоть и были совершенно противоположны, но притягивали к себе. 

Переходя к актерской игре, то тут у меня не было особых нареканий. Хоть персонажи и не были раскрыты с точки зрения сюжета, сами актеры хотя бы старались передавать весь спектр эмоций. Опять же, стоит отметить Фассбендера, который с точки зрения актерской игры исполнил все на высшем уровне. Кэтрин Уотерстон также смотрелась достойно, но значительно уступала Майклу. 

К визуальной составляющей у меня также нет претензий. Все пейзажи были созданы с душой, и декорации стали чуть ли не главным украшением ленты. Мрачный, могучий город Создателей выглядит просто потрясающе. Лаборатория Дэвида является чуть ли не самым страшным и пугающим, что есть в «Завете». Флора и фауна планеты, на которой происходят события, также смотрятся отлично в те короткие моменты, когда они попадают в объектив камеры.

Еще одним плюсом фильма я бы отметил музыку Джеда Курзеля. Композитор смог сделать довольно атмосферный саундтрек, который хотя бы частично помогал создавать саспенс вокруг всего происходящего. 

Плюсы:

— Музыкальное сопровождения от Джеда Курзеля

— Декорации города Создателей и внешний мир в принципе

— Актерская игра и персонажи Майкла Фассбендера

Минусы:

— Слабый сценарий, который пытался достичь нескольких целей сразу, но не достиг ни одной

— Плохо раскрытые персонажи

— Вторичность и отсутствие новых идей в принципе

Один из самых ожидаемых фильмов этого года стал одним из самых крупных разочарований второго квартала и даже первого полугодия. Ридли Скотт не оправдал всех тех надежд, которые возложили на него поклонники вселенной. Чаша плохих фильмов вселенной «Чужой», с моей точки зрения, пополнилась еще одним экземпляром.

5.5 из 10