Багровый пик

Первые 40 минут фильма это невыносимая слащавая мелодрама, потом начинается очень интересный промежуток, который погружает вас в вязкую атмосферу таинственного замка, который выгодно отличается от всех прочих таинственных замков великолепным дизайном и ручной выделкой. Я повидал достаточно ужастиков и мистических триллеров, поэтому происходящие следующие 20 минут события заставляли воображение рисовать одну изощренную картину ужаса за другой, доставляя особое удовольствие невозможностью предсказать, какие именно жуткие тайны ожидают нас в конце, поскольку деталей мозаики оказалось слишком много. Я был в предвкушении шокирующей кульминации, в которой сюрреалистическое безумие сольется в гармонии диссонанса с кристальной логикой событий. Интереса добавлял таинственный 'багровый пик', который, подобно Матрице, будоражил любопытство, разжигая сильное желание узнать, что же это такое. Увы, все ожидания не оправдались. Последние 40 минут фильма не мелодрама, а скорее даже.. ладно не буду спойлерить, но по невыносимой тупости эта часть ничем не отличается от первой.

Также сильно разочаровали монстры. Тут и близко нет уровня не то что Лавкрафта, но даже бюджетных ужастиков типа V/H/S. 

В фильме много кровавых сцен насилия. Я люблю эстетику старого доброго ультранасилия, но не перевариваю натуралистичных сцен в духе маньяко-слэшеров. К сожалению, здесь они именно в стиле последних.

Но признаюсь, что некоторые моменты выполнены великолепно. Особенно мне понравилась короткая сцена во сне, где героиня оказывается в поле. Также дизайн особняка просто потрясный. Вообще, у фильма был огромный потенциал. Он мог стать новым словом в хоррорах, вернув жизнь жанру. Мог стать прекрасной викторианской симфонией ночи в духе 'Дракулы' Копполы. Но вместо этого мы получили хичкоковское 'Психо' с совершенно немотивированным антуражем и кучей тупиковых сюжетных ходов, которые раззадоривают любопытство и жестко обламывают зрителя. Очень жаль, что автор великолепного Лабиринта Фавна с тех пор делает один отстой.