Война миров Z
Не та 'Война миров'С книгой Брукса я познакомился за несколько недель до выхода фильма. На сам сеанс в кинотеатре шёл с ожиданиями, которые полностью разбились о стену абсурда и клишированности, которая выстроилась в результате кощунственных действий сценаристов.

Стоит начать с того, что книга имеет к оригиналу самое посредственное отношение. Да, вроде события как-бы происходят в том же порядке и антураже, но разнятся по своей сути. Это скорее пародия на ту самую книгу (Израиль строил стены далеко не 10 лет, и там очень даже были дозорные). 

Во-вторых, 'актёров не завезли'. Бред Питт маячит в экране 60% экранного времени, всё остальное - экшен. Второстепенных актёров много, они может быть даже не плохи, но на их появление и 'исчезновение' в сценарии потрачено по 20 секунд. Вы даже не сможете вспомнить, кто они такие, если их вдруг вам снова покажут. Вот только их Вам не покажут.

Сценарий - мешанина из событий и сюжетов. Все сцены между массовыми забегами на перегонки с зомби, по идее обязанные раскрывать сюжет и персонажей, на деле этот самый сюжет не раскрывают, а существуют как бы для галочки. В этих самых сценах должны раскрываться характеры, образовываться некая драма, но разве можно раскрыть персонажа за 2-3 фразы и томный взгляд Питта? Все эти сцены априори существуют для создания последующего экшна. 

Больше всего фильм напоминает бессмысленный и довольно посредственный театр 'одного актёра', где этот самый актёр бегает как ужаленный, пытаясь добраться до следующей сцены, где он снова будет бегать как ужаленный, пока наконец не достигнет абсолютно нелогичного и даже немного абсурдного конца. Зомби, которые чувствуют смертельно больных людей, серьёзно?

О штампах сказано достаточно и без меня, могу лишь сказать, что их там больше, чем в любом другом зомби-фильм.

Как итог, атмосферы пост-апокалипсиса нет и не предвидится, Питт мелькает в камере слишком часто (в буквальном смысле мелькает, камера редко замирает на месте), а книга лишь вскользь проглядывается за толстой стеной абсурда и сумбура сцен.

1 из 10