Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязку«Золотой глобус» — это великолепно, «Оскар» — хорошо… но увы не светит

Да, скорее всего режиссер метил с этим фильмом куда то в сторону этих наград… но пролетел, как фанера над Парижом. 

«Прочь» — пытается пугать своим реалистичным сюжетом, но корейский фильм «Chugyeogja» и то страшнее.

Фильм имеет кучу непонятных кадров. Явление рикошета оленя от лобового стекла такое же глупое, как и расизм в целом. Видимо режиссер попадает в подобные аварии точно также: D Некоторые кадры, с одной стороны, показывают что главный герой пытается разобраться в происходящем. С другой стороны, выглядят как куча каких-то филлеров и поняв что тут творится какое-то мракобесие, главный герой мог свалить сразу после первой ночи… как и, наверно, любой реальный человек. Человека фоткают в упор, а он по всей видимости прирос к земле, что отвернуться просто не может. В конце главный герой вообще превращается в какого то терминатора, а концовка могла быть и по печальнее. Концовка, которая есть, делает из фильма типичный такой ужастик и будь бы она печальнее, то это было бы что то новое.

Диалоги героев порой пластмассовые. Особенно отношения героя с девушкой. Они так общаются, как будто между ними и нет ничего. Никакой привязанности, чувств, любви. Нету никаких обнимашек и подобного. Поцелую даже какой то неестественный. Было пару фраз в фильме, которые вообще не к месту.

Эмоций вообще ограниченное количество. Натянутые улыбки сплошь и рядом. Не боли какой то, не разочарования, шока,  у главного героя даже грамма сомнения на лице не разу не промелькнуло. С психом и криком вообще переиграли, получилось как то пластилиново. 

Радует, конечно, попытка снять фильм в стиле «zero jump scare» с гнетущей атмосферой, которая гнетет… гнетет...ГНЕТЕТ… и сдувается в конце. Ибо куча ужасов в рейтинге около «6» с кучой скримеров уже в печенках сидит.

Фильм пугает...Он вообще мало чем пугает. В нет ничего страшного, отвратительного и т.д. Все что в нем может испугать - это сюжет...и гнетущая атмосфера. И то, первое еще врятли, потому что гипноз в реальности не так работает, да и не каждый из нас психолог с опытом.

Музыкальное сопровождение на уровне. Подходит к атмосфере и играет когда надо.

6 из 10