Мумия
Начало грандиозного ничегоПомню фильм 'Мумия' 1999. Там было все, хотя досмотреть полностью смогла только в лет 10. Уж слишком меня пугал этот фильм. Тогда и с хоррорами я так не сдружилась. Вообщем потом появился трейлер 'Мумия',которая должна быть ремейком и стать запуском начала 'Тёмной вселенной'. Ведь все знают, как круто иметь киновсленнную, как у Марвел. И босс Universal смекнули и начали пилить. Первый фильм, который должен был дать начала 'Дракула'. Но со сборами и критикой что-то пошло не так и проект, наверно, свернули на 5 лет. Потом придумали возродить 'Мумия', дескать ностальгия и все, как стадо баранов, пойдут в кино делать кассу, но и тут что-то пошло не так. Фильм был по просто уничтожен критиками, да и зрители не отставали. Что же в этом фильме все пошло не так?

Концепция сюжета такая же, как и в 'Мумии' 1999. Людишки нашли саркофаг, а в нем привет из прошлого виде злой мумии. А потом надо остановить апокалипсис и победить монстра в тряпках.

Вроде сюжет такой же, но реализация оставляет желать лучшего.  Главный антагонист (точнее антагонистка) - просто зло в юбке, которой нужно 100 биллионов долларов, а не ей надо власть над всем миром и Тома Круза в передачу. Её предыстория не вызывает абсолютно ничего. Просто вредная баба и все.

С остальными не лучше. Вроде актёры хорошие и лажать не любят, да и лажать нечем, уж сценарий не позволяет.  Описывать тупость сценария не стоит, всем и так известно.

И самое главное в аттракционов: экшн и спецэффекты. Экшн никакой. Он быстро вылетает из головы, когда появляются титры. Картинка обыкновенная и со спецэффектами ничего нового.

В целом, фильм - никакой. Его не хочется ругать, но и хвалить тоже. На полнейшую дичь не тянет, но и на середняк не дотянул.

3 из 10