Обитель зла
Физкультурный зомбожастикЛучше бы П. Андерссон не брался за этот проект. Он плох и как экранизация игры, так и в жанре зомби. Клип Slipknot по мотивам фильма получился гораздо лучше самого фильма, потому что в нём отражены все интересные сцены, да ещё и под музычку. 

В отличие от папаши массового кинозомби Д. Ромеро, в фильме П. Андерссона сюжет полон нелепостей и нелогичностей. Начну с того, что посылать столь малочисленный отряд в Муравейник глупо. Кроме того, распространение вируса в т. ч. и воздушно – капельным путём окончательно ставит жирную точку в вопросе присутствия людей в подземном комплексе. Интересен тот факт, что спецназовцы вообще не в курсе произошедших событий. Иначе они стреляли бы на поражение сразу, а не ждали бы со страдальческим взглядом, пока на них набросятся. А как же они долго соображали, что стрелять надо в голову. Отсутствие удалённого доступа к Красной королеве вызывает улыбку. А вот её маниакальный бунт реально раздражает: почему нельзя было всех сотрудников усыпить? Зачем топить, жечь, отрывать головы лифтом и т.д. Кстати насчёт оторванных голов, а где они? Если уж делаешь кино про зомби, то вспоминай классику жанра с оторванными конечностями, надкусыванием человеческой плоти и морем крови. Зомби тоже странноватые: если с их присутствием в офисах ещё можно смириться, то большое их количество в коллекторах и других технических помещениях вызывает недоумение (в кадре мелькают те же белые халаты, галстуки и т.д.). Как они туда так быстро попали, если не в состоянии залезть даже на трубу? Спецназовец, который хотел застрелиться, но не сделавший этого, сразу же напомнил мне подобную сцену в «Рассвете мертвецов» Д. Ромеро. По атмосфере сказать нечего. Она нисколько не страшна. Кроме того, сразу бросается в глаза ограниченность мира: Муравейник огромен, а действие разворачивается в одних и тех же комнатах. Причём одни и те же места показывают по несколько раз. 

Вывод по сюжету: не люблю я намёки на продолжение (разорванная вентиляционная решетка в начале фильма явно намекает на прорыв блокады и выход вируса на поверхность) потому, что тогда первый фильм серии идёт сырой и недоделанный (как в данном случае). В общем создалось впечатление, что режиссёр хотел быстрее проскочить через пролог и заняться чем - нибудь поинтереснее в остальных частях.

Актёры. Сюжет сконцентрирован на М. Йовович, поэтому ей можно смело поставить 4 по пятибалльной шкале, хотя для боевых трюков она хиловато выглядит. Кстати, в «Смертельной битве» Соня тоже бойцом не смотрелась, ну разве что формы у неё были попышней чем у Милки.

Музыка: узнаваемая главная тема и индастриэл по ходу фильма: это единственное, что пытается тянуть на себе весь проект, а зрителя заставляет оставаться у экрана до конца.

Спецэффекты. Слабенько, учитывая большой опыт П. Андерссона в других картинах. Запомнилась пара зомби с неплохим дизайном повреждений живых тканей. А вот главное «пугало» скорее вызывало сострадание чем страх. Надо же, как его покалечило, даже пулю в лоб пустить и то жалко. Задумка с лазером в тетрадную клеточку прикольна, только почему компьютер сразу всех так не порвал?

Хотя о каких спецэффектах может идти речь при бюджете сопоставимом с маркетингом?

Вывод: совершенно чужая для способностей П. Андерссона, как режиссёра и сценариста, тема.

5 из 10