Чужой
Тугой — это классика жанра!'Чужой' - культовый фильм для многих людей, родоначальник многих фильмов, вдохновение для режиссеров хоррор-фильмов и фильмов о космосе. 

 История крутиться вокруг космонавтов-коммерсантов, которая перевозят огромные массы руды в космическом пространстве. После многих месяцев работы в космосе, они готовы возвратиться домой, но ловят неизвестный сигнал о помощи. Недолго думая, наши герои решают ответить на сигнал, что приводит их на неизвестную и мрачную планету. Там они обнаруживают погибший корабль пришельцев, а вместе с ним - кучу яиц инопланетного происхождения. Одно из существ атакует космонавта, его приходиться в спешном порядке доставить на корабль, с чего и начинается вся заварушка. Существо оказывается не простым 'червячком', совершенно безобидным на вид, а ужасным и сильным чудовищем, которое избирает своей целью уничтожить всю команду-космонавтов. 

 Весь 'экшн' происходит в закрытом пространстве космического корабля, который находится в бескрайнем космосе, что вносит в сюжет особенное напряжение и страх. 

 Развитие событий банально и предсказуемо, то есть даже не смотря фильм, мы можем сказать, что же будет в конце.

 Трудно оценивать этот фильм по нескольким причинам: 1) Это культовый фильм, как я уже говорила выше; 2) Этот фильм снят в 1979 году, 37 (!) лет назад. Тогда и технологии были другими, и культура съемки совершенно иная, поэтому нужно подстраиваться под эти особенности.

Хочется выделить настроение картины. Слоган 'В космосе твой крик никто не услышит' идеально вписываются в атмосферу, которую создали на экране. Картины космоса сопровождаются абсолютной тишиной, что привносит в просмотр загадочности и даже какого-то трепетного страха. 

Прекрасно подобранная музыка. Композитор жаловался, что режиссер изменил его музыку для фильма, но мне кажется что это был удачный шаг, потому что все звучало очень интересно. Музыка была необычная, приводящая меня в состояние интереса и легкого ожидания. Она не была гнетущей, как в большинстве фильмов-ужасов, и это ее плюс.

Очень красивые декорации как космического корабля, так и корабля пришельцев. Корабли сделаны качественно и интересно, хочется поставить просмотр на 'Стоп' и  рассматривать этот интерьер до мельчайших деталей. 2 корабля имеют совершенно разное настроение - грузовой корабль яркий, технологичный, модный. Если бы его использовали в съемках современных фильмов, то он тоже бы отлично смотрелся. Хотя намек на 'Звездные войны', которыми вдохновлялись создатели фильма, здесь очень чувствуется. Корабль пришельцев поражает своей мощностью, внутренним оформлением и загадочностью. До сих пор перед глазами стоит эта восхитительная картина. Опять же, он бы прекрасно вписался в современный фильм о пришельцах.

В-четвертых,  не зря фильму дали 'Оскар' за спецэффекты. Даже для современного зрителя происходящее на экране выглядит вполне правдоподобно. Учитывая, какими элементарными способами были достигнуты те или иные эффекты. Это очень хорошая работа для того времени. Монстры выглядят  натурально и жутко.

Теперь про минусы, которые по моему мнению все-таки перевешивают техническую составляющую картины, за которую я поставила одни плюсы.

 Несмотря на хорошую проработку космических кораблей и внешности монстров, недоставало реалистичности картинки в космосе и на неизвестной планете. Конечно, учитывая 1979 год, это нельзя считать существенным минусом, но раз уж мы о них заговорили, я это отмечу. 

 А вот теперь к действительно существенным минусам, которые нельзя ничем объяснить. В принципе, вся заварушка произошла от некомпетентных действий команды грузового корабля. Нелогичность их действий преследует нас на протяжении всего фильма. Это что-то из разряда 'он услышал странный шорох в темном подвале полуразрушенного дома и спустился туда в одиночку'. Меня это безумно раздражало на протяжении всего фильма. 

 Нереальные действия членов команды. Как можно построить 4 огнемета за 20 минут? Может быть я слишком придираюсь, но если бы таких казусов не было больше, а они были. Нереалистичность действий наших героев вызывает легкую ухмылку и толику разочарования. 

 Сам сюжет фильма очень банален и предсказуем. До основных действий предшествует очень долгий разгон, который в идеале должен подготовить зрителя, довести его до нужного напряжения. Здесь этого нет, мы долго ждем, страха как такого нет и когда появляется монстр-чужой мы, в принципе, вздыхаем, что наконец-то он здесь, но нет должного эффекта.

 Монстра показывают очень мало. Это для меня явилось разочарованием. На протяжении фильма мы видим нелогичные действия команды, создается впечатление, что они борются сами с собой. А монстр где-то там. И даже когда он появляется в кадре, он снят как-то безумно криво. Нельзя оценить всю его мощь. Может быть это связано с техническими возможностями того времени. При этом монстр-то сделан на все 100%, он шикарен и производит должное впечатление страха, но как мало его показали, как мало взаимодействий с ним. 

 Напоследок буду придираться еще больше, но звук в сценах нападения монстра, безумно раздражающий. Я постоянно прибавляла и убавляла звук, потому что в напряженных сценах он просто 'резал' мои барабанные перепонки (в плохом смысле), а во всех остальных сценах героев было еле слышно. Да, это чистая придирка, но это создавало очень не комфортное качество просмотра, что можно сравнить с плохой съемкой и освещением, поэтому я это выделяю здесь.

 Герои фильма не запоминаются, кроме что разве Сигурни Уивер, в роли Рипли и Эша, в исполнении Иэна Холма и Паркера. Уивер такая молодая в этом фильме, очень непривычно видеть ее такой. Мне очень нравится эта актриса, и ее игра в фильме хорошая, так что нареканий никаких нет. Рипли - единственный персонаж, действия которого логичны не вызывают недоумения. Персонаж Эш открывается с необычной стороны, поэтому и запоминается. Остальные персонажи не раскрыты и ничем не произвели впечатление. Тоже самое можно сказать и про Чужого - персонаж (ха-ха-ха) не раскрыт. Его метаморфозы остаются непонятными, его цели - непонятны. Может быть так и должно быть.

 Впечатление от фильма - ожидала большего. Может быть я слишком предвзято сужу и насмотрелась современных фильмов о космосе. Но мне кажется, что мой взгляд на эту картину тоже имеет место быть. Мое видение - это видение молодого и современного человека. При этом, еще раз хочу выделить то, что сама съемка и спецэффекты произвели на меня впечатление, но вот сюжетная составляющая оставляет желать лучшего. Действия персонажей раздражают, герои не раскрыты, проблема высосана из пальца. Чувства страха нет, как нет и переживания за героев, потому что сцен с пришельцем очень мало. Есть чувство скуки и предсказуемости событий. В целом - фильм надо посмотреть, потому что это культовый фильм, но я думаю что его время уже уходит и современным зрителям, которые будут появляться в скором времени, фильм покажется скучным и не оправдывающим ожидания.