Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
О сюжете этого фильма и поступках ВСЕХ героев можно сказать одно - 'театр абсурда'. Понятно, что фильм чистая фантастика, но ведь какая то базовая логика в действиях людей и окружающей обстановке должна присутствовать? А её нет. Все персонажи действуют нелогично и просто глупо. Смотря фильм, я не мог погрузится в историю, потому что мозг отказывался признавать возможность того, что делали персонажи фильма. Такое впечатление, что в команду космического корабля набрали умственно отсталых людей, или маленьких детей, которые делают все, чтоб умереть. Об 'реализме' выхода на чужую планету промолчу, ибо это фантастика. Но в 2017 году даже 5 летний ребенок не поверит, что можно вот так прилететь и без скафандров выпрыгнуть на незнакомую планету, пробуя при этом местные растения на вкус. 

Но это еще не все. Мало того, что все события фильма являются нелогичными, персонажи очевидно упорно пытаются умереть, а технические детали просто смешны, так еще и сам сюжет невероятно предсказуем и банален. В предыдущей части - 'Прометей' все таки была какая то интрига. В этой части вы будете понимать что случится в следующие моменты на полчаса вперед. Все слишком банально. Даже спойлеров не нужно. Причем почти все моменты из прошлых частей были задействованы, иногда возникало дежавю. О том, чтобы испугаться при просмотре, забудьте, единственное что вы будете чувствовать - это фейспалм и разочарование.  

Кстати, ни одному актеру фильма не сопереживаешь. То ли дело в неадекватных поступках персонажей, то ли в плохой актерской игре. Все люди в фильме похожи на декорации, что есть они что нет. Все равно.

Единственное что порадовало - это две вещи - сам сеттинг (вселенная Чужих) и графическая часть. Но в 2017 году графикой никого не удивить.