Зеркала
Проходное кино, для детей
Посмотрел в третий раз и снова не к чему придраться. Шедевр с великолепным сюжетом. В фильме затронута очень интересная тема, отражения в зеркале. Конечно, эффект внезапности в зеркалах, в нынешнее время не редкость, сейчас по-моему каджый второй фильм ужасов пользуется этой фишкой, как будто ничего нового придумать не могут. Но этот фильм за вышесказанное упрекнуть нельзя, все таки по делу пользуется. В некоторых местах фильм дает зрителю расслабиться, что является плюсом, т. к. фильм довольно страшный, и поэтому если бы расслабиться было нельзя, врядли кому-нибудь удалось усидеть все 117 минут. Снято все грамотно, технических несостыковок в фильме нет, так же как и в самом сюжете. А концовка фильма вообще бесподобна! Ну и конечно нужно смотреть только ночью, одному и при выключенном свете.

Естественно не стоит забивать себе голову чушью, после просмотра фильма, что на вас из зеркал кто-то смотрит ну или ещё чего в этом роде. Просто я встречал таких впечатлительных людей, которые боялись монитор потом выключить, дабы не увидеть никакого отражения, не говоря уже о похождениях за стаканом воды по пустой квартире в полумраке мимо зеркала в коридоре. Ну а если вы таким человеком являетесь, не буду отговаривать вас от просмотра фильма. Просто запаситесь водой, едой и всем жизненно необходимым и садитесь на свои коронные места. Кстати говоря, не пейте много воды! Потому что в туалет тоже не желательно выскакивать, а то вдруг кто посмотрит на вас...

Вобщем классный фильм, не слушайте никого, просто включайте и смотрите, могу сказать одно, о потраченном времени жалеть не будете!

10 из 10