Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхФильм разочаровал, ожидал намного большего от данной картины. Рецензии заставили поверить в идеальность данного фильма в жанре хоррор. Вывод я сделал для себя такой 'заклятие-самый переоцененный фильм года'.Сюжета практически нет, возникает такое чувство будто бы никто о сюжете вообще не задумывался, а решили проблему так 'понапихаем-ка мы кусков сюжета из других фильмов в этот',вывод в том, что фильм был снят лишь в целях срубить денег. Я не являюсь поклонником паранормального явления, синистера и астрала, т. к в данной картине мелькают сюжеты именно оттуда, но куски сюжета из таких культовых фильмов как 'ужас Амитивилля' и 'Сияние'вызвали искреннее возмущение.

Также следует отметить что фильм делают лишь спецэффекты и так называемые 'резкие моменты'. Резкие моменты крайне важны в фильмах подобного жанра, но уж точно не через каждые 2 минуты, это быстро наскучивает и фильм становиться просто до ужаса предсказуем. Лично я не испытывал такой скуки в процессе просмотра фильма с просмотра 'паранормального явления'. На заклятие, примерно на 30 минуте я уже засыпал.

Но как-никак следует отметить наличие психологического воздействия, по-моему единственный плюс фильма.

Вообщем, фильм получился никакой, удивительно что такое количество людей оценили его как 'самый страшный фильм'

2 из 10