Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Хотите кино с убогим сюжетом, бездарной актерской игрой, тошнотворными сценами и элементами арт-хауса? Вот оно!

По сценарию четыре студента-антрополога отправляются в обособленную шведскую общину для изучения традиционного праздника Солнцестояния. По случайному стечению обстоятельств с ними увязывается девушка одного из студентов, пережившая сильнейшую психологическую травму на фоне потери близких. Сначала всё путешествие выглядит как хиппи-тусовка, но потом начинают умирать люди...

О минусах. Пожалуй, самый мощный прокол режиссера - операторская работа. Попытки добавить в фильм арт-хаусных кадров, максимальное приближение сцен насилия и интимной близости, странные ракурсы повествовательных моментов вызывают недоумение и регулярные возгласы: 'фу, блин!('. Смотреть откровенно неприятно. 

С точки зрения подбора актеров, сложилось впечатление, что бюджет фильма настолько мал, что взяли самых безэмоциональных. За исключением Уилла Поултера ('звезды' хроник Нарнии и Бегущего в лабиринте), который не вышел за пределы своего клоунского амплуа. 

Третий существенный недостаток - история. За основу взят славянский праздник Купалы, о чем свидетельствует чуть измененная, но все равно узнаваемая символика. Создатели фильма примешали туда магические ритуалы, не связанные с Солнцестоянием, а также отдельные традиции других народов. И довели это всё до абсурда, конечно же. Хотелось бы узнать, как реагируют шведы на такое извращённое видение эпоса...

Ну и самое отвратительное в фильме - это реалистичность. Если к кровавым сценам при выборе жанра ужасов можно быть готовым, то к неприкрытой эротике - нет. 

3 из 10