Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Мы ждали долгие 5 лет и... Ждали одно - получили совсем другое. Я давно так не разочаровывался.

Фильм не без плюсов, конечно, но тонна имеющихся в нем минусов их просто затмевает, а качественные спецэффекты, которые по правде весьма крутые, и красивая визуальная составляющая не спасают, т. к. картина просто скучная.

Тот мрак и ужас 79-го года от того, что тебе некуда бежать, негде скрыться и отсутствие представления с ЧЕМ ты имеешь дело и как ЭТО остановить, превращается в фантастическое философское повествование о том, как трудно быть Богом, облив пол и стены кровью и плотью для напоминания о том, что фильм все таки называется Alien (а был ли Alien?), в добавок, для инкубации, в край отупить действующих лиц. Рожденные без капли мозгов персонажи нужны нам для рассказов о сотворении жизни, а потом пустить их в комичной форме на пушечное мясо (кстати отмечу только одну действительно напряженную сцену в медицинском блоке, она мне понравилась до мурашек), а еще лучше в массовом количестве, чтобы поскорее закончить с триллером и почитать зрителю басни.

Даже в сумасшедшем зубодробящем триллере философию подать можно настолько легко, просто и логично, не продырявив при всем этом основной сюжет (например франшиза 'Saw', что не серия - своя философия), но здесь то нам Чужих обещали!! А на выходе слишком 'умное кино' про слишком тупых человеков. Всю философию, которая представлена в 'Завете' можно было уместить минут на 20, но не более, однако вот такой вот сценарий был расписан на 2 с лишним часа... Увлекательно, что слов нет. Но вообще, на мой взгляд, у Чужого нет философии, а ксеноморф - это машина для убийства, которая прячется в самых темных уголках и не дает своей жертве ни единых шансов на спасение. Оно нападет там, где не ждешь. Это и держит в напряжении, это круто! 

Да, мне безусловно интересно происхождение этих тварей, но дедушка Ридли, можно по короче, а? Мы как бы пришли на них посмотреть, а не послушать. Медиа-машина, запущенная дедом, сделала свое дело... И на этом можно было и закончить.

Хочется ностальгии ради (ведь нам теперь остается только это) процитировать андроида Эша из первой части: 'Его структурное совершенство соизмеримо только с его враждебностью. Я восхищаюсь его чистотой. Он выживает. Незамутненный совестью, жалостью или иллюзиями морали'.

У меня может было бы меньше претензий, если бы фильм назывался просто 'Завет', т. к. по содержанию 'Чужой' явно здесь не уместен и это какой то плевок во франшизу...

6 из 10