Война миров Z
Не та 'Война миров'Все знают, что США отличается неординарным  менталитетом и особой культурой, именно поэтому американские фильмы распознать достаточно легко. 

В целом, можно проследить тенденцию, что наибольшей популярностью пользуется как в Штатах, так и во всем мире кино про конец света. И одним из любимейших голливудских вариантов это самого несчастного конца является эпидемия, т.е. нашествие зомби. (Иначе как объяснить столь бурный непрекращающийся ажиотаж вокруг вот уже десятилетнего цикла сиквелов 'Обитель зла').

Так вот Брэд Питт, который является продюсером 'Войны миров Z', вероятно, недолго думал, о том во что бы вложить свои деньги, чтобы получить максимальную прибыль. 

И ведь не прогадал. Бюджет 190 млн долларов, сборы около 430 млн долларов, согласитесь неплохо. 

Этот фильм  продуман с точки зрения маркетинга до мелочей. Грамотные пиар ходы, реклама, ко всему прочему картина еще и открыла 35-ый Московский Международный Кинофестиваль - все это сыграло свою лепту. 

Особое внимание стоит обратить на актерский состав. Хотя весь фильм центр событий- это Брэд-Супермэн и зомби, все короткие эпизодические роли играют знаменитости. К примеру, обычного военного, который появился на экране всего на 10 секунд, исполнил Мэттью Фокс, известный по сериалу 'Остаться в живых', такая же короткая роль досталась Дэвиду Морсу, известному по фильму 'Зеленая миля' и сериалу 'Доктор Хаус'.

Сам сюжет был бы неважен, потому что банален, и все заканчивается в стиле happy end. Но есть одна странная сцена, которую нельзя не отметить. 

Вовсе не удивительно, когда в фильмах, рекламируют те или иные товары, будь то марка кофе, телефона, машины. Как правило это делается незаметно, но все же цепляет подсознание. В 'войне миров Z' это настолько явно и очевидно, что просто до неприличия. Вкратце:  Брэд Питт в лаборатории подходит к автомату с газировкой берет синюю банку(очень похожую на всем известную PEPSI), открывает ее, томно пьет, не хватает только слогана ' Аааа, PEPSI, живи большими глотками'), потом ударяет по этому автомату, из которого феерично высыпается множество синих банок, и все зомби сбегаются на них.

Вау, пожалуй, самая дорогая реклама PEPSI. 

Таким образом, апплодисменты рекламщикам и пиарщикам!!! Ну а за фильм только 

3 из 10