Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
И при просмотре этого фильма уже начинают закрадываться мысли, что может уже и не надо колонизировать другие планеты, что не надо вообще стремиться в Космос. Ведь если идиотов-колонистов уже в фильмах показывают, то какая мотивация вообще стремиться к неизведанным уголкам Вселенной? Этот фильм рождает жуткую депрессию и апатию вообще к любым исследованиям. Поэтому от просмотра лучше воздержаться.

По сюжету, некая группа смертников отправляется в чудесный мир генетических парадоксов, где эти смертники выходят в неизведанное пространство без каких-либо защитных скафандров. Ну хоть кепки-ушанки надели, чтобы не продуло. Мир, где из какой-то миллиметровой летающей плесени зарождаются целые полноразмерные формы жизни. Каким образом это происходит, решительно непонятно. Но миллионы бюджета надо как-то осваивать, поэтому любые фантазии престарелого постановщика сразу формируют посредством компьютерных спецэффектов. Видимо, там на площадке даже боялись что-то возразить. В результате фильм ждал закономерный провал и насмешки в профильных блогах. А потом говорят, что якобы космические фильмы никому не нужны. Так конечно, кому нужны фильмы про идиотов в Космосе. Особенная неловкость возникает, когда два андроида принялись дуть в кожаную флейту.

Фильм можно смотреть лишь ради смеха над псевдогенетической вакханалией, творящейся на экране. Думать над логикой тут бесполезно. Если кто говорит, что для понимания нужно ещё пересмотреть кучи дополнительных материалов, то это тоже сомнительно. Фильм полного метра должен быть самодостаточным и к тому же никакие дополнительные материалы не оправдают клинической идиотии показанных персонажей. Смотреть на эти глупости в плане колонизации далёких планет до крайности тяжело, а тем более пытаться анализировать.