Война миров Z
Не та 'Война миров'Честно признаюсь, фильм ждал год. А если точнее - с 4 апреля 2011 года, когда прочитал книгу. Сие чтиво оказалось для меня откровением - какая глубина, какая трагедия, сколько интересных персонажей, судьбу которых можно будет пересказать в фильме. Но, видимо продюсер-режиссер-сценарист слово 'пересказать' по своему воспринимают.

В фильме от книги ничего не осталось. Ну почти ничего. Израиль - да, присутствует. Объединенный флот - есть.

И все.

Ради чего покупали права на фильм?Ради красивого названия?Вся идея книги испоганена, растоптана и сожрана щелкунчиками из экранизации Форстера.

Никакой трагедии, никакой драмы, просто очередной зомби-экшен с участием Брэда Питта, еврейской военнослужащей и вирусолога-неудачника(три самых запоминающихся персонажа).

Где план Редекера?Где опальная китайская подлодка?Где распределение людских ресурсов на благо общества, перерождение менеджеров среднего звена в столяров, инженеров и механиков?Где повествование про возрождение Кубы как сверхдержавы?Где рассказ про бразильского врача-трансплантолога?Где дом, набитый богачами, транслирующих на весь мир свою 'абсолютную защищенность' перед лицом мертвой угрозы, и последующее их фиаско?Где описание ситуации в Российской Федерации, а потом в Священной Российской Империи на момент Войны Z?Где события в Йонкерсе, когда целый батальон с самой совершенной техникой и оружием потерпели сокрушительное поражение в борьбе с новым противником, какого еще не знала цивилизация?Где, в конце концов, Великая Паника, что унесла больше жизней, чем мертвецы?Где трагедия всего человечества, каждого отдельного живого человека во время самой необычной, самой опасной, самой страшной войны за всю нашу историю?

В фильме ничего этого нет. В фильме есть только Очень Быстрые Зомби(с),Брэд Питт с его смешными идеями по борьбе с вирусом, куча беготни, несколько пауз, во время которых невыносимо хочется спать, и абсолютная, недопустимая для зомби-фильма 13-летняя стерильность.

Если рассматривать Мировую Войну как отдельный фильм, не связанный с книгой, то его можно разок посмотреть, посмеяться над парой моментов, удивиться некоторым моментам с прорывом зомби и поплеваться на некоторые логические недочеты(как, например, с Израильской Стеной).

Да, я уверен что большинство зрителей книги не читали, да и фильм для них и создавался в первую очередь. Но все равно - как же так?Взять, и испортить такой сюжет, обидно до слез.

А ведь так ждал, так надеялся...