Чужие
Порой считается, что жанр в некотором смысле 'легче' снимать, чем артхаус. В защиту этой точки зрения обычно указывают, что 'правила' жанровых фильмов вполне определены: трехактная структура, наличие четко определенных героев\злодеев, внешний конфликт. Снимать же артхаус якобы тяжелее, потому что правил никаких нет, при этом нужно создать целостный мир картины как бы вслепую, наощупь.

Фильм 'Чужие' заставляет крепко задуматься, так ли оно на самом деле.

В погоне за зрелищностью и спецэффектами Джеймс Кэмерон потерял способность отличать, что возможно в мире его фильма, а что нет. Нельзя одновременно считать чужих чрезвычайно опасными существами и убивать их сотнями. Нельзя одновременно говорить, что кровь чужих оставляет страшные ожоги и вообще растворяет почти все на свете, и, опять-таки, убивать чужих сотнями. Нельзя говорить, что в операции участвуют элитные войска, а потом показывать, как они себя ведут в реальной ситуации: боязливо держат оружие и не имеют понятия о тактике ведения боя.

Нельзя, в конце концов, говорить, что у главной героини кошмары, а потом, по прибытии на планету, когда дело по-настоящему запахло жареным, никак не показать ее реакции. Тот неловкий момент, когда твои самые страшные кошмары осуществились, а ты даже глазом не моргнул.

Вспомните вторую часть Терминатора того же Кэмерона и реакцию Сары Коннор на появление в психиатрической клинике теперь уже доброго персонажа Шварценеггера.

Словом, правило должно быть только одно - если вы снимаете сцену только ради ее зрелищности, а не ради продвижения истории, если вы не руководствуетесь в первую очередь здравым смыслом и желаниями персонажей, то лучше такую сцену выбросить.

Удивительно в этой ситуации то, что любители этого фильма совершенно не обращают внимания на эти нестыковки. Слона-то я и не приметил.

6 из 10