Прочь
Как нелепейший финал угробил в целом неплохую завязкуБывает же такое - номинант на Оскар, масса положительных отзывов на КП, и тут же рейтинг не дотягивает до 7. Интересно же, как так получилось.

Наверное, невозможно теперь угадать, был ли это изначально режиссерский замысел или лента про расизм наобум 'выстрелила' всей этой 'толерантной' тематикой. Скорее, первое, ведь рабство, борьба за свободу, отстаивание своих интересов и терпимость всегда были близки Новосветской публике. И проблемы обратного 'расизма' - черного, радужного или любого другого там стоят не менее остро, только о них не говорят. Из той же толерантности. Собственно, фильм об этом. Тут говорят.

Только, ну и что. Точнее, зачем такая сложная тема именно в обличье триллера. Или комедии. Да, это свежо и новаторски. Как налить кваса в кока-колу. Ты пьешь, а там, на дне, еще и майонез, оказывается, повар подмешал! Ну, чтобы прям вообще. А повар - черный. Хочешь, не хочешь, придется похвалить. Или ты расист?

Вот и до сути фильма добрались. Что это было? Во-первых, необязательные события. Сбитый олень. Огненная речь папы, что он ненавидит оленей (не для прикола же с его финалом). Игра в 'Бинго'. Замолчавшие как по команде гости в доме. Бегающий среди ночи 'пенсионер'/домработник, сюжет по телеку про какую-то Вальхаллу, паренек в рыцарском шлеме, финал с полицейской машиной: 'Как ты меня нашел?' -'Я же из транспортной полиции'. Детский сад просто. Последние 20 минут лепили, очевидно, в спешке. Ответов нет. Во-вторых, сюжет. Мама - гипнотизер, а вокруг все со стеклянными глазами. Для главного героя это даже и не странно ничуть. Фотки с бывшими, которых он еще и узнал. Тоже бывает. Не говоря уже о центральной глобальной идее, которая вроде как должна иллюстрировать неожиданный сюжетный поворот. Это уже видели в фильме 'Ключ от всех дверей'. И еще парочке других. В-третьих, ну просто вообще не вовремя начавшиеся хаханьки друга главного героя. Вроде как кульминация! Черное хирургическое вуду, мозги, осознание всей происходящей вокруг жути, и тут комедия.

Это в качестве того самого майонеза на донышке. Если не похвалишь, помнишь, кто ты?

Вот и ответ на вопрос о том, как такая поделка попала в номинанты. Откуда столько похвалы и нулей в сборах. Разве общество признается в очевидном? 

7 из 10