Багровый пик

После того, как аудитория Сумерек массово перевалила через рубеж совершеннолетия, появилась неиллюзорная потребность как в адаптации франшизы под новый возраст, так и в восстановлении квазиинтеллектуального уровня Торовских фильмов после «Не бойся темноты». Чтобы особливо не тратиться, интерьеры оставили теми же.

Юная папорощенная Эдит мечтает о феминизме, литературном признании и прекрасном принце, который из ниоткуда и появляется, хватает под белы рученьки и обещает золотые горы. В целом на первую четверть фильма можно даже не приходить: тинейджерский конфликт с родителями, лёгкий и тошнотворный эротизм времён наших пра-пра, мыльные диалоги, которые есть в каждой мелодраме независимо от века производства и хороший, но безнадёжно зафрендзоненный парень, который своё ещё покажет.

После решительно невыносимых двадцати минут попыток Торо показать, что он знает ключевые имена англоязычной литературы на экране начинает появляться саспенс средней руки, по большей части взваленный на плечи Люсиль, странной сестрицы того самого Прекрасного Готичного Таинственного Принца™. Практически хрестоматийный образ Евы Грин, на который, по всей видимости, уломать её не удалось из-за решительного отсутствия сцен обнажёнки (за вычетом одного кадра с тщедушным задом Локи). Ну а Честейн вся эта евогринщина решительно не по плечу, поэтому саспенс подвисает тут и там.

После размолвок со всеми разом разной степени тяжести и смертельности, троица оказывается в невероятной красоты особняке, который населён решительно пластилиновыми и умиляющими привидениями. Тем временем на зрителя сыпятся как из рога изобилия все возможные стереотипы об англичанах: чай, чопорность, чай, чай, овсянка и снова чай, а на шею Эдит, свесив ножки, усаживается новоиспечённый муж и тратит её денежки на свою грязекопалку, которая — ввиду честного статизма — кажется более подходящим субъектом на роль главного героя, чем вся эта троица с атрофией лицевых мышц. 

Хотелось бы сказать, что сюжет таит в себе хоть какую-то тайну, но щедрый флэшфорвард в самом начале и сонмы подсказок изо всех источников напрочь лишают зрителя радости инсайтов. Больше всего портит дело оператор, который завершает каждый кадр трюком в стиле Том&Джерри. Появление того самого Шерлока из френдзоны, который не в состоянии определить насильственную смерть и желает спасать любимую с голыми руками и без плана В оставляет в замешательстве. Финал же — некрасивый и неэстетичный даже для трэшового грайндхауса — просто повергает в ужас.

Очень хочется поставить фильму о глине цвета борща больше, хотя бы как эталонному образцу в категории «как не нужно снимать готические ужасы», но и такой эталон Торо уже снял. 

3 из 10