Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
О ФИЛЬМЕ

Князь Валахии Влад Цепеш для того, чтобы защитить свой народ и землю от турков, заключает сделку с нечистой силой. Теперь молодой правитель обладает невероятной мощью и способен в одиночку уничтожить целую армию врагов и достойно противостоять турецкому султану Мехмеду II.

МНЕНИЕ

Радуйтесь! У нас новый супергерой!

Он был простым князем. Спокойно управлял своим народом. Очень сильно любил жену и сына. Весело вырезал целые деревни, насаживая затем тела на колья, дабы враги в ужасе трепетали.  Но вскоре этой обычной жизни пришел конец! Зло с востока прибыло на его земли. Жестокий и вероломный Мехмед II обрушил на княжество страдания и смерть!

Чтобы победить одно зло, Влад заключает сделку с другим злом! Чтобы стать сурпергероем по имени... Дракула!

Данный фильм действительно очень напоминает фильмы про супергероев. Крутой парень, который получает суперспособность, начинает расправляться со своими врагами!

Весь сюжет соответствующий. С поправкой на 15-й век и налет фэнтезийности.

Самое главное, что вам надо знать, это то, что вашего любимого Дракулы тут нет. Есть средневековый чувак из юго-восточной Европы... Вернее то, как Голливуд представляет средневекового чувака из юго-восточной Европы. Который в один прекрасный момент мистическим образом становится мегакрутым.

Технически фильм выполнен неплохо. Удовольствие от спецэффектов и боев получить при желании можно. Хотя ничего такого, что «Вау!», тут нет.

Но, если честно, «Дракула» — проходной фильм. Он простоват, у него дурацкий сюжет. Актеры играют средненько. Вместо героев мы видим какие-то ходячие штампы.

Доминику Куперу, который играет злого турецкого султана, уделено поразительно мало времени. А он — одно из лучших, что есть в этом фильме. Хотя не по времени модная прическа султана вызывает вопросы.

Крайне удивлен рейтингами фильма на всевозможных киносайтах. Нет, серьезно, как так? Кому понравился этот фильм? Кому?!

ВЕРДИКТ

Фильм, конечно, не совсем уж лажа, но хорошего в нем мало. Это то, чем Голливуд заполняет пробел между кассовыми летним и зимним сезонами.

5,5 из 10