Багровый пик

«Багровый пик» - последняя на данный момент лента Гильермо Дель Торо, в которой он отказывается от новаторской параллельной драматургии и монтажа своих эпохальных для жанра хоррор картин «Хребет дьявола» и «Лабиринт Фавна». Несмотря на то, что данная лента сочетает элементы готической мелодрамы со стимпанком, как заметил обозреватель «Искусства кино» Нина Цыркун, она сдает свои завоеванные арт-хаусом на почве хоррора позиции в угоду масскультовым блокбастерам.

В «Лабиринте Фавна» была умело выстроенная сегментированная драматургическая конструкция, сочетавшая формализм, режиссерскую фантазию с элементами зрелищного кинематографа, что делало эту ленту иногда трудной для восприятия рядовым зрителем, но убедительная конвергенция арт-хауса и хоррора состоялась. Раньше первопроходцем на этой территории был разве что Дэвид Кроненберг, теперь появился новый мастер, по крайней мере так казалось сначала, но «Багровый пик» в щепки разрушает эти идеалистические мечты.

Пригласив на главные роли голливудских актеров не самого высокого полета, Дель Торо видимо хотел создать у зрителя впечатление некоммерческого эксперимента, но это получилось у него лишь в техническом отношении, ибо визуальная сторона картины решена достаточно стильно на стыке трех эстетических влияний: итальянского «джалло», прежде всего фильмов Марио Бавы (на что указывает работа с высококонтрастным освещением, нереалистическое использование цвета), британских фильмов студии «Хаммер» о Франкенштейне, снятые Теренсом Фишером (что обозначают многочисленные сюжетные и диалоговые реминисценции, в том числе сама фамилия героини указывает на Питера Кушинга, исполнителя роли доктора Франкенштейна, и общий стимпанковский антураж ленты) и не в последнюю очередь «Сияние» Кубрика (о чем заявляют сцены в пустом доме, кровавые призраки и даже прямая цитата – сцена с красным мячиком).

Но что в итоге, кроме сотканного из цитат интертекстуального одеяла, укутывающего пустоту?! Решительно ничего, это печально учитывая те усилия, которые применил Дель Торо для создания весьма эстетского видеоряда, причина состоит в непроработанности сценария, излишне одномерно реалистического (исключая призраков), лишенного даже намека на символизм, хотя потуги на декадентскую болезненность и изломанную утонченность (все-таки время действия -конец 19-го века) в нем присутствуют (в сцене с муравьями и бабочками).

«Замах на рубль, результат на копейку» – известная максима, совершено верная в отношении этого фильма Дель Торо, сочетающего техническую виртуозность, цитатность, знание истоков жанра хоррор с беспомощными попытками втиснуть его в формат голливудского примитивного трэша (под трэшем я разумею обилие крови, криков и натурализма). Смотреть эту картину не стоит – пустая трата времени, лучше пересмотреть первоисточники – «Месть Франкенштейна» Теренса Фишера, «Три лица страха» Марио Бавы и «Сияние» Кубрика. Получите гораздо больше синефильского и эстетического удовольствия.