Мег: Монстр глубины
Фильм «Как не умер Джейсон Стэйтем»Уже с самых первых минут просмотра «Мега» становится ясно, что фильм ориентирован в первую очередь на зрелищность и эффектные акульи зубы, а не на объективность и адекватность происходящих событий. 

Как можно понять из постера и описания, в проекте Джона Тёртелтауба людям предстоит столкнуться с самой большой акулой в мире, которая, как считали все ученые, вымерла пару миллионов лет назад. Два десятка метров небывалой мощи, сотни острых зубов и неутолимая жажда крови – эта тварь не остановится, пока последний из людишек не будет проглочен…

В первые же минуты зрителя начинают пичкать псевдонаучной информацией о том, что Марианская впадина может быть глубже, чем принято считать, рассказывают непонятные формулировки о подводных «слоях», много и пафосно рассказывают о том, как сложно спасать людей с глубины в 10 000 метров. А потом… Потом все развивается настолько быстро, словно герои плескаются в трехметровом бассейне и играют в радиоуправляемые игрушки! А ведь перед этим еще есть завязка, объясняющая пристрастие героя Джейсона Стэтхема к пенному! За каких-то 20-30 минут режиссер успевает рассказать предысторию (про Стетхэма), погрузить зрителя в удивительный подводный мир и провести в нем очень простую с точки зрения Тертелтауба спасательную операцию. 

Все слишком скомкано и быстро, а все для того, чтобы подвести зрителя к основному блюду – противостоянию людей и гигантской акулы. Справедливости ради стоит отметить, что можно бы было все сделать куда более сглажено, уйдя от этих размазываний соплей о впадине, об исследованиях. Например, в «Секретных материалах» перед стартовыми титрами всегда хватало 1-2 минут, чтобы подогреть интерес к просмотру очередной серии, рассказав о том, с чем предстоит столкнуться агентам Малдеру и Скалли… В «Мег. Монстр глубины» режиссер показывает слишком много событий вначале, стараясь обосновать поступки героев, их поведение или то, что будет происходить дальше. 

Сюжет очень и очень предсказуемый, а оттого еще более слабый и выполненный в духе фильмов, рассказывающих о тупых людях. Как правило такие персонажи не обладают инстинктом самосохранения и присутствуют в кадре только ради того, чтобы сдохнуть где-нибудь по пути к финалу фильма. Как правило, их слова и их поведение – это верх идиотизма и адекватный человек не стал бы вести себя как малолетка, тем более, если учесть, что они являются не каким-то торчками, а учеными! Глядя на этих ребят вспомнились трэшевые ужастики из разряда «Пираньи», где можно было видеть нечто подобное. Кстати, о «Пираньях» вспомнилось и в случае с забитым людьми пляжем и массовой паникой…

Появление на первых минутах симпатичной дамочки в батискафе тут же дает подозрение на то, что где-то поблизости будет ее хахаль или же ее спасут и она, как и подобает спасенным принцессам, подарит всю себя герою. Ан нет, Тёртелтауб решил, что лучше посреди океана соорудить свой бермудский любовный треугольник и к этой красотке добавил еще пару персонажей, у которых завязывается романтика. К чему тогда была история про бывших супругов, если у них нет шанса на дальнейшее совместное будущее? Чтобы показать, что не всегда разошедшиеся люди сходятся вновь? Так это и ежу понятно! А здесь получилось масло масляное да еще и с преподнесением ситуации в духе бывшие супруги – лучшие друзья, которые обсуждают своих будущих избранников/избранниц! Если б можно было в рецензию добавить эмодзи, дальше следовали бы три подряд зеленые мордахи, которых тошнит от увиденного!!!

Развитие событий в режиме охоты людей на акулу и наоборот испещрено логическими прорехами, но на логику режиссер просто наплевал, решив, что акула может догнать легкую моторную лодку с точно такой же легкостью, как и здоровенный корабль может догнать саму акулу. Под водой можно набирать скорость сравнимую со скоростью в «Форсаже», используя мини-батискафы, а пришибить монстра можно точно таким же образом, как это делал герой Л. Л. Кул Джея в «Глубоком синем море» (там он использовал свой крестик). Поведение акулы, несмотря на то, что она доисторическая, тоже говорит о том, что она тупа как пробка… Как и принято в любом фильме с плохими ребятами, она слишком долго соображает и вместо того, чтобы набить брюхо парой-тройкой наглых людишек, ждет на расстоянии пока они найдут шанс к спасению.

Ну, а геройства Стэтхема со всеми его прыжками в воду – чистой воды бред, вызывающий смех. Человек, который пообещал самому себе больше не спускаться под воду, почуяв своим половым органом близость самки, отшибает свои мозги напрочь и готов быть сожранным сам, но спасти при этом объект своего желания! 

«Мег. Монстр глубины» - это более масштабная, но такая же глупая и неестественная история как и вышедший в 2002 году сразу на видео третьесортный фильм «Акулы 3: Мегалодон». Самым ярким воспоминанием от того бреда остался эпизод, когда мужик на полной скорости мчась на гидроцикле влетает в пасть гигантской акулы. Другими словами – «Мег. Монстр глубины» - очень и очень слабый фильм. Да с неплохими эффектами, но этого сегодня крайне мало, чтобы кино было хорошим.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10