Война миров Z
Не та 'Война миров'Наконец-то достойное продолжение Обители зла! Наконец-то, после долгих лет ожидания, вменяемый фильм про зомбаков!...это и многое другое думал я до просмотра фильма...

Что ж, по порядку. Режиссёр -Марк Форстер, известен по таким фильмам как: Квант милосердия, Останься, Волшебная страна. Весьма разнообразные жанры. из которых я бы выделил только Квант, который мне понравился. Сценаристов здесь цельная куча, но объединяет их старая пословица -'у семи нянек, дитя без глаз'. Дело в том, что вместо динанмичного, зубодробительного экшена а-ля Обитель зла -1,2,3 эти горе- авторы сняли очередное Заражение, разбавив его несколькими отвратными экшн-сценами. Отдельный привет хочется передать Бену Сересину -оператору. Настолько отвратительной подачи экшна я не видел. ..эмм, да просто ваапще не видел! Такое впечатление, что во время всех без исключения экшн-сцен, оператор постоянно ронял камеру, причём с очень длинной лестницы, так что она у него кувырком летела на протяжении всей сцены. Вернёмся к сценарию. Авторы решили, что зрителю будет жутко скучно смотреть на анонсированную в названии войну людей с зомби, поэтому они безбожно разбавили, итак редкие батальные сцены, ниочёмными разговорами, полётами, походами и т.д. Сказать, что фильм не интересный- всё равно что ничего не сказать. Зевотные позывы начались примерно с середины и не прекращались до самых титров, которые я уже не мог дождаться. Единственный, кто пытался держать марку и тащить на себе эту авантюру - это был Бред Питт. 

В итоге фильм получился абсолютно бестолковым. Спецэффектами абсолютно не удивили. Работа оператора ужасная. Сценаристы насочиняли унылую драму с пафосными соплями в финале, вместо зомби-экшна. Режиссёр пошёл на поводу у сценаристов и поставил, опять таки, какую-то драму вместо, хотябы экшн-триллера.

Фильм не понравился, полное ощущение того, что меня обдурили. Фарс да и только.

6 из 10