Поезд в Пусан
скучная драма в зомби-сетинге, рекомендую не смотретьЯ искренний фанат фильмов про зомби, смотрел я многое, от работ Ромеро, и Снайдера, до откровенного трэша - как неплохого (конура) так и до совсем низкопробного. И ни разу до этого момента мне не хотелось выключить фильм на середине. 

Динамика - просто нет, особенно прекрасно получается ее убивать у ребенка - мелкой девочки, которая либо служит моральным компасом, что как-то в ситуации первого часа апокалипсиса максимально несвоевременно, либо, в моменты происходящего вокруг лютого трэша она застывает как бы 'в шоке' - что правда никак не отражается на ее лице, зато отражалось на моем - с каждой подобной сценой мои глаза закатывались все дальше, а желание выключить было все сильнее

С актерской игрой здесь в принципе сложно - то ли я не различаю ее на азиатских лицах, то ли ее там просто нет. 

Да, кстати, к вопросу об убивать - не скажу что смотрел очень внимательно, но по-моему за весь фильм было убито целых '0' зомби. 

В зомби 'экшен-драме'. '0' гребанных зомби. Ноль, Карл!!!

Единственный персонаж которому хоть как-то сопереживаешь, и у которого есть хоть какая-то харизма - умирает в середине фильма.

Логики в общих поступках и бытовых действиях не ждите, ее не завезли. Как и в физику мира, и в самих зомби. То есть единственное что прорабатывалось в сюжете - соплежевательные переживания героев, на которые лично мне было откровенно противно смотреть, за исключением финала линии бабушек - он более менее радует.

В общем если вы хотите посмотреть драму в необычном сеттинге - вы по адресу. 

А если любите и уважаете хорошее зомби-кино - проходите мимо, иначе этот 'зомби-фильм' рискует разочаровать вас больше, чем 'Мертвые не умирают' Джармуша, там хоть взгляду было за счет чего порадоваться.

Итог - 3 из 10, по баллу за каждый плюс фильма (одного хорошего героя, одну воодушевляющую концовку сюжетной линии и одну хорошо снятую сцену катастрофы).