Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Некогда вампиры были пугающими и страшными мертвецами, по ночам встающими из могил в поисках свежей человеческой крови. Книги и фильмы по этим легендам писались и снимались соответствующие. Затем, удовлетворяя запросы аудитории, произошла неизбежная романтизация этого образа, и ночные вурдалаки превратились в смазливых юношей со светящейся кожей, способных производить потомство. Хотя тут справедливо отметить, что трансформации вампиров, которые произвела в своих книгах Стефани Майер, являются пиком, преодолеть который и двинуться дальше представляется задачей едва ли выполнимой.

Среди всех героев, порождённых вампирской литературой, самым известным, несмоненно, является Эдв.. Дракула. Опубликованная в 1897 году книга Брэма Стокера произвела настоящий фурор, превратившись в классику жанра ужасов. Такие имена, как Абрахам Ван Хелсинг, Джонатан Харкер, Мина Мюррей и Ренфилд известны многим и в наше время. Тем более что количество фильмов, так или иначе связанных с бессмертным трансильванским аристократом, угрожающе растёт. Не все они плохие. Из самого последнего можно вспомнить телесериал от NBC, скоропостижно закрытый после первого сезона. Он не был идеальным. но, по крайней мере, его можно было смотреть и он напрямую связывал в общих чертах сюжетную линию Брэма Стокера и историю Влада Цепеша. Не секрет, что образ Дракулы был навеян легендами, окружавшими жизнь упомянутого валашского князя. Однако представляется, что в реальности всё было намного скучнее и большинство жутких рассказов о кровожадности Цепеша не более, чем выдумки. Тем не менее, популярный образ был, есть и будет. И это хорошо, если на выходе не получается продукт наподобие фильма Гэри Шора.

Знаете, где был по-настоящему жуткий Влад Цепеш? Ответ неожиданный - в сериале телеканала Starz 'Демоны да Винчи' (1х06 'The Devil'). Конечно, это выдумка, и в реальности Леонардо никогда не встречал валашского князя и даже не был в самой Валахии, но речь не об этом. Дракула, показанный в сериале, соединяет в себе черты исторического персонажа и мистического монстра. Он действительно страшный и, что самое пугающее, непонятный. Ответа на вопрос о вампиризме там не даётся, но есть многочисленные намёки, дающие пищу для ума и сомнений. Прямо-таки в духе мистических средневековых легенд. И это уже не говоря о внушительном внешнем облике графа. К чему это я? А к тому, что низкобюджетная серия маленького кабельного канала по всем параметрам общеголяла семидесятимилионную картину Гэри Шора. Понятно, что из фильма не собирались делать хоррор, но хотелось бы видеть что-то наподобие мистического триллера хотя бы, а не благородного и напомаженного Эванса, в одиночку сокрушающего целую армию. Кстати, последнее сильно даже для Дракулы и вызывает лишь недоверчивую усмешку.

Печально, но в большинстве современных фильмов сценарию уделяют гораздо меньше внимания, чем остальным атрибутам кинопроизводства: гриму, спецэффектам, музыкальному сопровождению и т.д. Сколько можно кормить зрителя примитивными сюжетными ходами и банальными диалогами? Из-за этого не чувствуется никакой трагедии, никакой драмы. В происходящее на экране не хочется вникать, не хочется верить переживаниям героев и трудностям их моральных дилемм. По-моему, зрители уже давно научились различать пустоту под красивой обёрткой, коей и является сюжет Дракулы. Из пункта А в пункт Б. Никуда не сворачивая.  

Это всё вдвойне обидно, ведь существует столько интересного материала, который можно было задействовать в фильме. Расскажите подробнее о кошмарах турецкого плена, о взаимоотношениях с братом Раду, о зарождении жестоких наклонностей, используйте жуткие легенды о его кровожадности, раз уж всё равно не претендуете на историческую достоверность. Вместо этого картина идёт по самому лёгкому пути: Дракулу облагородить, взять на роль красавчика-актёра, добавить кучу экшена, придумать глупые реплики персонажам, чтобы убить экранное время и вуаля - рецепт пустого и бездумного фильма готов. 

Некоторым историям лучше оставаться 'Untold'.

4 из 10

Единственное, что хоть как-то скрасило впечатления, это финальные сцены в настоящем времени, отсылающие к персонажам Стокера.