Хищник
«Где такого урода нарыли?»Давненько не смотрел. Понятно, что когда-то это было ого-го! Но, извините, сколько с тех пор воды-то утекло. Уже давным-давно и Ж. К. Ван Дамм – «герой не моего романа», и боевики как таковые идут на ура лишь по большим праздникам, и т.д. Но «Хищник»-то! Разве он может устареть, надоесть и пр.?! Я так-то его прикупить планировал (да всё никак не сподобился – червяк сомнения гложет, и всё тут) вообще-то!

В общем, большое Вам спасибо, господа телевизионщики, за любезно предоставленную возможность расставить точки над «ё». Убиваем двух зайцев разом: смотрим порядком подзабытое кино и определяемся по поводу свободного места в коллекции.

Нема. Придется мне какое-то время обойтись без «Хищника». Не факт, конечно, что что-то изменится к лучшему, но мало ли. Всякое бывает. Но не сейчас – факт.

К сожалению вынужден констатировать: уже не то. Как бы ни был хорош рыженький Шварц-Датч-Голландец – картины ему вытянуть не удастся. Слишком уж она простенькая, однобокая и (невероятно, я сам себе не верю!) просто скучная.

Ну, несерьезно, ей богу, всю дорогу гонять по лесу десяток парней с той только целью, чтобы вырвать у них хребты. С учетом разницы в классе вооружения, это даже на кошки-мышки не тянет. А про финальную схватку и говорить не приходится. И чем, спрашивается Хищник отличается от обыкновенного (в подобных ситуациях) самонадеянного самовлюбленного пижона-землянина?! Давай, дескать, по-честному, один на один. Ага, держи карман шире! У нас для тебя тут припасено кое-чего: бревнышки, колышки и пр. А ты как думал! Умный в гору не пойдет. Осторожность – украшение героев. Получи, фашист, гранату.

Скучно. Я молчу уже о том, что первую часть фильма вообще можно не смотреть – к дальнейшим событиям она не имеет, по сути, никакого отношения. Но хронометраж-то идет! Бессмысленное уничтожение (надо же, какие молодцы, подкрались тихонько и расстреляли всех и вся) каких-то там повстанцев с русскими (как же иначе!) военными консультантами вообще не в кассу. Короче говоря, «блин, долгое вступление у этой песни» – это раз, и продолжение – не намного лучше – два. Отсюда вывод: кино для младшего и среднего школьного возраста поколения, родившегося в 80-х, на сегодняшний день может порадовать только самых преданных фанатов жанра или «отдельных его представителей». Видимо, я к таковым не отношусь. Ну и ладно. Зато я не купил это кино, и мне не придется сожалеть о содеянном.

Как знать, может, лет через пяток-другой ностальгия вновь заставить меня всмотреться в эти кадры. Поживем-увидим. А пока только

7 из 10