Тихое место
Тихая истерикаВ основе любого фантастического произведения, будь то книга или фильм, лежит так называемый фантдоп. Иначе говоря, фантастическое допущение, создающее предпосылки для возникновения сюжетообразующего конфликта. Допущений может быть несколько, сути это не меняет. В любом случае, фантдоп служит отправной точкой, базисом, краеугольным камнем.

Фантдоп способен отменять казалось бы незыблемые физические законы, или вводить в действие новые, но чего никогда не должно происходить, так это избирательного воздействия фантдопа на изменённую реальность. Попахивает читерством, ну или тупостью сценаристов.

Ещё есть такое понятие 'внутренняя логика произведения'. Оно определяет правила взаимодействия персонажей друг с другом и с окружающим  миром в рамках, очерченных фандопом. Насколько сюжет следует внутренней логике, настолько же кино может считаться интеллектуальным. Или быть таким как 'Тихое место'.

Не хочется долго обсуждать этот фильм. Он того точно не стоит. Рассчитан туповатый ужастик на чрезвычайно впечатлительного зрителя. Желательно такого, чтобы ловился на простейшие приёмы, беззастенчиво использованные создателями фильма. Выдавливать из зрителей слезу, заставляя переживать за детишек - идея весьма сомнительного качества.

Я заставил себя досмотреть до конца и долго не мог понять, кто в паре люди-монстры тупой, а кто ещё тупее. Оба биологических вида продемонстрировали низкие показатели умственного развития, поэтому победителя я выявить не сумел. 

Итоги. Единичка - честная оценка за идею. Ещё двоечка за актёрскую игру Эмили Блант. 

3 из 10