Оно 2
Когда ожидания обманчивыСразу оговорюсь, я осталась на этом фильме только ради рецензии, а так я бы с удовольствием последовала за молодыми ребятами, которые ушли с фильма на 40-ой минуте из 169 (почти три часа). И не потому, что ребята были такими замечательными, а потому что редкая скука. 

Напомню, что вторая часть фильма «Оно» происходит через 27 лет после того, как маленькие герои победили монстра-клоуна. Потом они разъехались по разным городам и забыли об ужасах своего детства. Но когда чернокожий Майк, который остался в Дерри, позвонил каждому из них и сообщил, что Пеннивайз вернулся, их компания «Неудачников» была вынуждена собраться вновь, чтобы нанести последний удар. 

Если следовать первоисточнику, то вторая часть книги (да и первого фильма) была посвящена жизни героев вне Дерри. Ведь память нужна человеку, чтобы не наступать на одни и те же грабли. А их память была стерта, поэтому каждый из героев оказался в капкане своего детства, проживая его вновь и вновь. Эдди женился на женщине, которая была точной копией его толстой матери. Беверли жила с мужчиной, который бил и унижал ее, как отец. И только Бен смог переступить через себя, невероятно похудел и пронес свою любовь к Бев через года. 

Они собираются, чтобы возобновить в памяти свое прошлое, преодолеть старые страхи и найти способ окончательно разобраться со злом. 

Но это в книге… А вот в «Оно-2» вы этого не найдете. 

Да, там будет два замечательных актера: Джеймс МакЭвой и Джессика Честейн, но их талант картину не спасет. 

Кинг всегда была королем человеческих пороков, и его коньком было умение описывать судьбы без прикрас. Сценаристы посчитали, что все это ненужный хлам. Вместо этого, они заполнили экранное время бестолковыми отступлениями и пустыми разговорами. 

Герои будут часто говорить: «Мне страшно» и картинно выпучивать глаза. Но вот страшно не будет ни разу. Ну и пусть с ним, с этим «страшно». Если сюжет захватывающий, можно пережить и без страшилок. Но, поверьте, этого в «Оно-2» вы тоже не найдете. Вместо этого, вас будет ждать затянутое и тоскливое кино. Концовку я даже упоминать не буду. Думаю, что поклонники первого фильма и книги будут оскорблены до глубины души. 

 2 из 10