Оно 2
Когда ожидания обманчивыНикогда раньше у меня не возникало желание писать рецензий, но после просмотра 'Оно-2' стало невмоготу:

Думаю, те, кто пришел на просмотр с целью пощекотать нервы, были разочарованы отсутствием в фильме действительно жутких моментов. Акцент тут был сделан на графику, все 'пугания' происходили по замыленным сценариям и были ожидаемы. Ничего нового, ничего необычного. Зритель искушен, и такими вещами уже давно не удивить. Фильм ужасов? Мимо. Молоко. 

Пришедших на комедию тоже ждет разочарование: юмор в фильме ограничивается рядом плоских шуток про 'твою маму', дальше и комментировать не буду. Так что и тут мимо.

Драмы также не вышло, банальный любовный треугольник, тянущийся из первой части, может и способен выбить слезинку у девочки-подростка лет 14-ти, но такую, к счастью, на фильм не пустят (18+). И снова 'молоко'.

Единственное в фильме, что у меня вызвало изумление (хоть и неприятное) - это обильное содержание в нем тем однополой любви. Конечно, нынче, в век толерантности, это очень модно, но не в фильме же 'ужасов'. Кому как, а для меня и эта нить вызвала только негатив.

При всем вышеизложенном, берусь судить съемочную команду лишь за одно - чрезмерно большую длительность картины. То, что фильм принесет много денег и побьет какой-нибудь кассовый рекорд, было понятно априори, ну хоть пощадили бы тех, кто пришел на фильм за компанию (таких как я). Нет же, вынудили совершить геройский подвиг и отсидеть все 3 часа. Ну да ладно, не самое страшное испытание.

1 из 10