Мгла
Слууужил?Посмотреть сею картину меня заставило 2 факта.

Первым было то, что в главной роли тут играет Томас Джейн.

Вторым же, и не маловажным приоритетом оказалось то, что фильм снят по рассказам Стивена Кинга.

Думал что будет какой нибудь очень хороший триллерок с мистикой и классным концом, но на деле всё оказалось печально.

Начать хочется с того, что фильм вышел в 2007 году, и в нём присутствует много моментов с компьютерной графикой. Козалось бы что для 2007 года серъёзных проблем в этом плане нет, но в фильме всё выглядит настолько уныло и некрасиво, что глядеть на этих монстров просто невозможно. Такое ощущение будто авторы схалявили и наняли самых дешёвых монтажёров спецэфектов.

Следом за фейловой комп. графикой следует сюжет, и его развитие. Тут картина очень напоминает фильм Das Experiment который вышел в 2000 году. Сюжет картины рассказывает от том, как маленькой околовоенный городок вдруг окутывает густой туман, и что то неведомое убивает всё живое что передвигается в нём. Большая часть фильма проходит в большом супермаркете, где по иронии судьбы собралось примерно 50 человек, пришедших туда после ночного шторама прошедшего по гроду. Вдруг на улицах завыли военные сирены, и люди примкнув к окнам с ужасом обнаружили как на них надвинагался густой туман со строны военной базы. Всё бы ничего но вдруг все замечают бегущего человека в крови, и молящего о помощи. Люди впускают его, и первыми словами слышат - 'Оно утащило моего друга!'. В дальнейшем все принимают решение остаться и забарикадироваться в супермаркете до выяснения всех обстоятельств...

И вот тут начинается сходство с Экспериментом. Казалось бы - чего всем бояться ? Сидите себе тихо, и не надо лишних проблем, но через два дня дело принимает настолько серъёзный оборот, что небольшая группа во главе с главным героем принимает решение бросить вызов неведомым чудовищам на туманных улицах родного города, и покунуть забарикадированный супермаркет.

Концовка в фильме лично мне показалась банальной - никакой интриги или тем более мистики ( как например в 1408 ) тут не наблюдалось, и весь фильм в целом можно оценить на 5-6 баллов из 10.