Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Стоит признать - у нас нет шансов. Любая межзвёздная экспедиция, направленная на изучение иных планет, просто обречена на провал. Видимо, космические колонизаторы отбираются из числа тех, кто в природных условиях ни за что бы не прошёл естественный отбор. Дай им шлемы - и они их снимут, чтобы первыми подышать воздухом иных миров. Дай им странную инопланетную хрень - и они непременно попробуют её на зубок. И абсолютно всё равно, что тысячи других людей, чья цель - населить новую колыбель человечества, могут никогда не выйти из состояния гибернации.

Смотрите - мы обнаружили новую планету, и условия вроде норм. Может, лучше к ней слетаем? Ну а чоб нет.

Да, в очередной раз полномасштабная колонизаторская экспедиция оборачивается провалом для организаторов и кошмаром для участников. Всему виной пресловутый человеческий фактор, но уж чересчур на него уповают сценаристы 'Завета'. Та глупость в поведении персонажей, которой временами грешил 'Прометей', здесь выходит на новый уровень, апогей которого - самая нелепая подстава в мире (Билли Крудап, прости). Но обиднее всего то, что мнящий себя великим творцом Ридли Скотт (некогда и правда крутой режиссёр) внезапно решил свести на нет взращенную до этого мифологию 'Чужого', одновременно громогласно заявив свои права первооснователя киноидола и развенчав его в глазах фанатов. Таинственная межзвёздная тварь получает своё прозаичное происхождение, переставая являться легендарным совершенным организмом, воплощением агрессии в чистом виде.

'Завет' резонирует с предыдущими фильмами франшизы, но от этого лучше не становится. Доходит вплоть до появления таких характерных черт, как название бортового компьютера ('Мать') и те-самые-яйца, однако толку от этого мало. Кажется, что у Скотта нет своих идей по поводу развития Вселенной, и над 'Заветом' приходится корпеть целому отряду сценаристов, итогом деятельности которых оказывается порожний выхлоп в лицо поклонникам инопланетного монстра. И от этого только печальнее сознавать, что 'Прометей', этот неповоротливый приёмыш франшизы («Чужой» без Чужого, what next?) оказался своей таинственностью ближе и роднее старой истории, чем творение её забронзовевшего создателя. Развенчание легенды происходит успешно, а вся сюжетная находчивость в итоге сводится к эпизоду с поцелуем Фассбендера (фан-арты на условном Tumblr наверняка теперь пополнятся новыми занимательными 'шедеврами'). Да, с технической стороны 'Завет' хорош, эффектен и ультранасилия временами не стесняется, но после просмотра создаётся ощущение, что все два часа очередного (само)убийства на просторах далёких планет создавались ради сцены в душе. Впрочем, мы её и так уже видели в трейлерах.