Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Давненько не снимали кино о легендарном графе Дракула. Про обычных вампиров сколько угодно, а про Дракулу - не было. Очередные 70 млн. были вложены в это благое дело. 

Как обычно, старый герой должен непременно предстать в новом свете, неожиданная трактовка событий далекого времени  постарается потрясти до глубины души. Но в стремлении обелить своего персонажа, создатели ушли в другую крайность и представили нам на суд новую легенду о герое без страха и упрёка, отважного до безрассудства, с феноменальным самообладанием, наделенного сверхспособностями, с достоинствами идеального правителя, воина, отца, мужа и др. А так хотелось разглядеть что-то человеческое в ночном кошмаре, которым пугали десятки поколений разных народов! 

Бессюжетность, глупость героев, пафосность и серьезность повествования с одной шуткой на 90 минут, бестолковый финал, намекающий то ли на продолжение, то ли на скорое появление персонажа среди каких-нибудь современных комиксовых героев  - что ещё нужно, чтобы безнадежно испортить фильм?