Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Дракула - извечная легенда, которая передавалась из уст в уста со страхом и трепетом, которую великий Стокер развернул на целый роман, который, к слову, мне нравится, и который живет уже много лет в различных интерпретациях. 

Углубимся немного в историю мотива о вампирах. До Стокера в художественной литературе (из изветных) эту тему затрагивал Ле Фаню в своей новелле 'Кармилла'. И от своего стокеровского потомка она отличается тем, что вампир (девушка) стоит в центре повествования. У Стокера, взявшего пример у Ле Фаню и расширившего до романа, Дракула, по сути, так и не был раскрыт и все заканчивалось на том, что это нечисть, которую нужно стереть с лица Земли. В 'Кармилле', возможно, из-за небольшого размера, чего-то тоже не хватило мне в главной героине, а вот уже 'Интервью с вампиром' - картина маслом, роман, получивший прекрасную экранизацию, история глазами самого вампира. И вот уже давно я жду, кто же подаст нашего Дракулу во всей красе в кинематографе, ибо, простите, все предыдущие фильмы, мне не нравятся совсем. И ждать мне еще, видимо, долго. 

Я не могу сказать, что фильм совсем безнадежен (к чему я изначально готовилась, садясь перед экраном со значительной долей скептицизма), но и точно не могу сказать, что он меня порадовал. 

Актеры. Вот уж кому я не поверила совсем. Эванс, конечно, мужчина в самом расцвете сил, но не для него эта роль. жена его меня весь фильм раздражала. Первая ее ошибка - не отдать сына. Вполне понятно, но в масштабах мира и покоя целой страны - слишком эгоистично. Вторая - защити сына, хоть и погубишь себя и еще много-много-много жизней, выпей мою кровь. Хоть раньше возлюбленная Дракулы нам толком и не подавалась, кажется мне, что она бы не смогла пожертвовать душой любимого. + ко всему: наличие ребенка мне кажется вообще в таком фильме не уместным. Он сам ничего за весь фильм не сделал толком, а на нем, между прочим, явно построен весь сюжет и беды все из-за него. Потому, на мой взгляд, не было бы ребенка, сюжет мог бы быть интереснее. Именно из-за этого Дракула кажется нам храбрым благодетелем. Не важно то количество копий, на которое насажено гору людей, зато он любит сына. Не важно, что это страшное зрелище нам позже показывают, зато он любит сына. Не важно также то, что показан он только с одной стороны, хорошей, вторая как бы, опускается и нам дают возможность о ней смутно догадываться, когда Влад рассказывает, что делал все это только на благо. Итак, образ главного героя не целостный, показан с одной стороны и явно слишком лиричен. Жена - эгоистка, ребенок - элемент, портящий сюжет. 

История того, как наш Владюша стал великим и грозным Дракулой.  Он был тем, перед кем дрожали тысячи и миллионы (не смешите меня, у него вес фильм был  жалобно-трогательный вид), был героем, который на все был готов для защиты (как оказывается, только жены и сына, а не страны) родины и самопожертвование которого не было оценено по достоинству. Во-первых, мне откровенно не понятно, зачем, и так имея силу и будучи в состоянии разбить армию врага, он все же выбирает того, чего старательно пытался избежать, пытаясь справится со всем за три дня. Зачем жена, горячо любящая мужа, так отчаянно посылает его на вечные мучения?! Во-вторых, почему, если он хотел защитить, по сути, только семью, он не отправил их куда-нибудь подальше (хотя бы на время)? И, в-третьих, в финале он снова представлен нам как галантный кавалер (не важно, сколько человек он погубил за это время). Разве в 'Исповеди вампира' не была показана светлая сторона главного героя? Но разве там можно было в чем-то не понять мотивы главного героя? 

Спецэффекты и визуализация.  Вот то, за что я, по большей степени, и поставила четверку. Они тянут весь фильм и не дают ему окончательно утонуть. 

Философская и смысловая нагрузка.  Ее сократили до нескольких секунд диалога Дракулы с тем, кто его превратил в вампира. О чем думал главный герой и что его терзало (как и всех остальных), не показано совершенно. Ни монологов, ни логичных диалогов, ничего, дающего пищу не только для глаз, но и на подумать, не было, как почти не было диалогов вообще. Без этого главного компонента фильм не запоминается толком ни чем, смотрится нудновато и рассчитан на один раз. Кстати, он очень затянут и вполне предсказуем. Будь здесь хоть какая-то интрига, дело пошло бы лучше. А так он пустой и от множества других однотипных боевиков и фильмов о вампирах отличается только тем, что имеет статус истории превращения Дракулы в вампира и, собственно, названием, заставляющим на нам остановиться. 

4 из 10