Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событиях«Заклятие» - новый фильм ужасов режиссера Джеймса Вана, снявшего не так давно нашумевший «Астрал». Фильм использует избитую тему чертовщины в отдельно взятом старом доме, но подкупает зрителя фразой, которая сразу заставляет к любому произведению относиться иначе – «Основан на реальных событиях».

Фильм начинается с довольно интересной и настраивающей на интересное продолжение сцены с куклой, не типичность того факта, что создатели решают пугать с первых кадров, а не нагнетать саспенс первую половину картины подкупает. Затем нас знакомят с первой партией главных героев - Эдом Уоррен и его женой Лоррэйн Уоррен, специалистами по работе с духами и экзорцизму. Реальные Эд и Лоррэйн год с 1973 по 1974 занимались исследованием дома семьи Перрон, в  котором на протяжении 10 лет живые люди жили бок о бок с призраками различной степени зловредности (В их доме было два самоубийства, одна смерть от яда, изнасилование и убийство 11-летней девочки, два утопления и случай, когда четыре мужчины замерзли насмерть). В кино сложно отразить такие временные промежутки и сохранить нагнетание атмосферы ужаса, поэтому сюжет развивается стремительнее. После знакомства с экзорцистами, нам показывают счастливую семью, которой, надо же, повезло купить большой дом по сходной цене. И все хорошо, да только происходить начинают странные вещи, то мать семейства проснется в синяках, то все часы в доме остановятся в одно время, то вообще сдохнет любимый пес всего семейства (который как чувствовал, что зря они сюда приехали). Здесь, к сожалению, создатели решили идти проторённой дорогой, и саспенс нагнетается постепенно, как и в любом подобном фильме. Наконец когда терпеть это все становится невозможным, Перроны обращаются к Уорренам за помощью, опытные в этом деле люди сразу видят, что дело плохо и начинают борьбу со зловредным духом.

Художественная ценность фильма сомнительна. Пугающие моменты предсказуемы – это стандартное резкое «бу» и все, как по мне это не то, чем должен брать хороший хоррор. Вторым главным минусом я бы назвал разочарование, которое я испытал при просмотре. Первые сцены с куклой, и дальнейшее развитие будто говорит, еще чуть-чуть и все будет пугающе, интересно и просто круто. Затем происходит, то, что здесь выступает в виде развязки, она вызывает недоумение – как это все? Этого я ждал? Но нет, фильм не кончается, думаешь наверняка сейчас, что-то будет. И вместе с титрами приходит страшное разочарование, фильм не оправдал ожидание. 

По факту он оказывается набором элементов из других фильмов. То ли потому, что фильмы по историям Уорренов экранизировали ранее («Ужас Амитивилля»), то ли потому, что Ван решил идти проторенной дорогой, но все это уже было видено в других картинах – упомянутом выше «Ужасе Амитивилля», «Изгоняющим дьявола», «Паранормальном явлении». Если сравнить с его же «Астралом», там хотя бы был не банальный зачин происходящего, «Заклятие» же, к сожалению, после просмотра оставляет сильный привкус вторичности.

Я не разделяю восторженных отзывов, которыми награждают этот фильм. «Заклятие» - неинтересное, неоригинальное и даже не страшное кино. На мой взгляд, такой фильм может понравиться или излишне впечатлительным людям или зрителю особо не интересующемуся жанром хоррора.