Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Если представить вселенную франшизы «Чужого» в виде лужайки, то Ридли Скотт там будет сумасшедшим стариком-садовником. Все самые интересные фишки из «Прометея», самые перспективные всходы из фильма 2012 года были яростно срезаны ножницами сэра Скотта. И это при том, что «Прометей» РАЗОЧАРОВАЛ невероятно огромную армию фанатов «Чужого». Это был действительно сценарный провал киносериала, хотя визуальные решения в «Прометее» были на высоте. Единственная роза на лужайке «Завета», которую холил и лелеял 79-ти летний режиссер – синтетик Дэвид (Майкл Фасбендер). Скотт вылил на персонажа столько удобрений, что Дэвид просто тащит на себе все ответы на все вопросы всех фильмов о чужих. Дэвид разросся до канонических масштабов, позволяя себе даже нелепейшие поцелуи со своим братом-андроидом Уолтера. Все могучие растения из классической квадрологии «Чужого» - атмосферность, загадки, ужас, крутая главная героиня и сам монстр – «спилены и сожжены». В «Завете» все смерти угадываются. Они расставлены режиссером вычурно, монстр абсолютно лишен неожиданности, он больше похож на бешеную китайскую хохлатую собачонку, герои совершенно тупы. А главная тема «отцов и детей» просто замусолена в том числе слюной ксеноморфа. Отдельно на лужайке как попало «сколочена» колонизаторская миссия «Завета». Команда космического корабля – это семейные пары, принимающие только решения, угрожающие всему кораблю, который перевозит 2 тысячи спящих колонистов и несколько тысяч человеческих эмбрионов. Почему они это делают? Потому что вторые половинки одна за другой мрут в пасти монстров.  У покорителей планет отсутствуют элементарные средства безопасности и логика, в частности. Главное разочарование состоит в том, что этот фильм угадывается, предсказывается с первых секунд. Каждое действие, каждый шаг, каждая смерть. Потому что все это уже было в первых «Чужих» 1979 и 1986 гг. «Завет» не перенял главную движущую силу классической квадрологии. Здесь нет ужасной Корпорации, которая всеми силами хочет доставить ксеноморфов на Землю, чтобы заработать на биологическом оружии. И компания «Уэйланд-Ютани» жертвовала экипажами кораблей, колонистами, десантниками, заключенными и учеными, лишь бы получить Чужого. И ей всегда противостояла Элен Рипли в исполнении Сигурни Уивер, терявшая в каждой части друзей, коллег и родственников. За этом мы любили франшизу. В «Завете» же есть одинокий сумасшедший андроид, который сбрендил еще в «Прометее». Точнее с катушек слетел Ридли Скотт, впаривая нам свои маразматические рассуждения о Боге за первоклассный сай-фай хоррор.

3 из 10