Оно
Мои фильмы из помойки!После вчерашнего похода в кино надо было немного отойти и остыть, дабы написать отзыв. Вчера ночью гнев от увиденного был негасим, особенно после просмотренного буквально за день до этого мини-сериала 1990 года.

Сразу отмечу, что не понравилось. 

Во-первых, история о детях высосана из пальца. Два часа и пятнадцать минут с кучей ненужных сцен - это перебор.

Во-вторых, обилие 'сортирного' юмора, который вмещен буквально в каждые 5 минут фильма. Примерно к середине ленты уже надоедает слушать про длину детских свистков и 'дырки мамаш' (цитата из фильма). Кинг, конечно, этим не брезгует, но не обязательно же тупо следовать канону.

В-третьих, клоун в исполнении Билла Скарсгаарда, на мой взгляд, получился слабее Пеннивайза от Тима Карри в 90м году. Да и неуместно сравнивать их, учитывая тот факт, что создатели фильма обращались первоначально именно к Тиму Карри, чтобы тот исполнил роль. В силу обстоятельств, у него не получилось поучаствовать в проекте.

В-четвертых, за исключением пары скримеров напугать современному 'Оно' нечем. Пугающей атмосферы нет (ее променяли на похабный юморок молодежных ужастиков) и вряд ли во второй части она предвидится.

В общем, совершенно не разделяю восторга всех и вся по поводу данной экранизации. Хоррор, на протяжении которого все смеются через каждые 3-5 минут, - это не хоррор!

4 из 10