Охотники на ведьм
Убогое днищеВыпал свободный вечер и я решил посмотреть сие творение, где в главной роли, одна из моих, недавно ставших любимыми, актриса Джемма Артертон.

Фильм я представлял себе совсем иным, чем он в итоге оказался и название, которым я назвал эту рецензию полностью оправдано. Хочу поэтому в начале упомянуть конец фильма, там звучат вот эти самые слова, именно когда в них Тайд, они уместны, а не то слово, что упоминается на самом деле.

Гензель и Гретель здесь предстают в роли своих создателей Братьев Гримм, а точнее собирателей сказок и мифов в древней уже Германии, коими являлись авторы сказки.

Они собирали народный фольклор, иногда вписывая свои корректировки, так как были и правда неплохими сказочниками. Тем не менее то, что они сумели собрать в свои книги вносит весомый вклад в историю сказки, как таковой.

Однако в фильме потеряна изюминка Гримм. Мы видим снова очередной осовремененный 'ремейк',больше напоминающий вестерн, с вариацией на тему ведьм. При этом само художественное исполнение грубое и стереотипное. Я понимаю, что в какой то мере это было задумано изначально, этот псевдо-сказочный образ ведьм хотя бы, с килограммами грима и даже Тролль исполнен без примеси компьютерной графики. Но тогда надо было продолжать, а не останавливаться на гриме лишь, логично ожидать соответствия в остальном, чего конечно же нет. Пистолеты, автоматы и всякие заумные технологии, о которых во времена происходящей истории и знать не знали и слухом не слышали. И отяжеляется диагноз, пожалуй, слишком большим количеством экранного мяса, прям, как в 'Мачете'.Тут вам и головы и потроха и вся свиная начинка в целом, под разными приправами и с разных ракурсов.

При этом фильм до боли не логичный, просто вопиюще. Если начинается всё с колдовской силы, то заканчивается, при том в каждом подобном моменте, карате до и реслингом. Падения героев с разной высоты, удары попами и головами о разные предметы, которые рушатся под этими падениями, как под снарядами танков. При том не важно, дерево это, камни, или кирпичи, всё одно в этой неправдоподобной комично, ленте.

Я не говорю уже о том, что сначала ведьмы просто нереально сильны и герои выглядят словно дети встретившие волков в лесу, однако позже и чем дальше, тем больше, ведьмы почему то теряют свою силу и превращаются в полностью ограниченных особ, которые в конец и драться не умеют. Если начинается всё со страха и ужаса и неимоверной сверхъестественной силы, то в конце мы видим беззащитных клоунов в цирке, которые почему то даже играть разучились, всё нелогично сводится к единоборствам в восьмиугольнике, в котором злых клоунов 'гасят' матёрые бойцы.

Я бы назвал этот фильм пародией не только на сказку, но и на весь фэнтези жанр.

И вот те самые слова, которые я упомянул в начале с лихвой описывают в завершающей стадии этот фильм. При этом ясно, что создатели пытаются выдать своё невкусное варево за нечто культовое, такие намёки неоднозначные посылает пафосный конец данного творения Томми Виркола, который до этого снимал только зачетный треш и не более.

4 из 10.