Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Как и все, посмотревшие фильм 'Прометей', с нетерпением ждал логичного и стройного продолжения, которое бы развило историю, раскрыло бы очень важную и необходимую историю Космических жокеев, расы Создателей. Сложно не согласиться с тем, что зрителю это бы точно понравилось, потому как информации об этой расе, представленной в предыдущих фильмах, было явно недостаточно.

Что мы получили в итоге в 'Завете'? Короче говоря, ничего нового. Это очередная, чуть ли не рядовая лента про Чужих. Много моментов напоминают самый первый фильм. Сама команда лишь удивляет непроходимой тупостью и неосторожностью. К примеру, прогулка по незнакомой планете даже без скафандров! Никто не собирался следовать инструкциям, царствует безалаберность и подверженность панике. Психологическая подготовка экипажа отвратительна. Это не люди, а будто пушечное мясо, лакомый кусочек для Чужих, рекомендованный к немедленному и верному истреблению.

Искусственный интеллект вызывает больше внимания. Он эволюционирует, имеет свою философию, что позволяет выстроить четкую стратегию. Тут уже прослеживается холодный расчет ради достижения конечной цели, какие-то человеческие качества. Удивительно, но мировоззрение машины оказывает по-настоящему серьезное влияние на положение чашей весов в борьбе двух сторон. Люди же остаются безнадежно слепы перед этим фактом, вызывая то раздражение, то умиление от их беспомощности.

Развязка фильма возможно даже предсказуема. Разве могло быть как-то иначе при заданных исходных данных? Абсолютно нет. Будет ли какое-то продолжение? Ведь некоторые моменты остались двусмысленными. Режиссер утаивает информацию. В любом случае, хотелось бы увидеть все же более проливающее свет продолжение на эту историю.

 5 из 10