Багровый пик

Крайне разочарована, что Гильермо, cрежиссировавший любимого мной в детстве Хеллбоя, создал такой кал, как «Багровый пик». Ощущение после просмотра, мягко говоря, помятое и совсем «не айс»:

1) жанр фильма получился настолько эклектичным, что в полной мере не удалось раскрыть ни ужастик, ни мелодраму, ни драму тем более. Может, только триллер получился, потому что над подробностью сцен насилия создатели подумать не забыли. Напугать пытаются обычными скримерами и изображением мерзоты. Попахивает дешевым инди-хоррором, а не качественным кино. Почувствовать любовь между персонажами или жизненную драму психологически не удаётся: только отойдёшь от внезапной пугашки, попытаешься откинуть трешовую фантазийность и вжиться в суть проблемы персонажа, опять происходит какая-то хурма, и так по кругу.

Конечно, многожанровость не единственная причина сложности понимания персонажей:

2) игра актёров ленивая и не завораживает. Хиддлстон, хоть и милашка по мнению многих, палитру эмоций зажопил. Возможно, решил поддержать однотонной игрой колористику большей части картины. Кровавая глина на белом снегу и страстные поцелуи Томаса и Эдит, безусловно, порадовали глаз и душу, но мало было такой гуманитарки для хорошего отзыва.

Васиковска сама по себе довольно устрашающе выглядит (может, всему виной предыдущая роль воительницы Алисы?), бродя ночами по темным коридорам поместья. Видимо, Эдит настолько прониклась ночными скитаниями, что и призраков бояться не всегда успевает.

Героиня актрисы Честейн почти весь фильм ведёт себя как участник команды КВН «Кефир» из Нягани, лишь в конце добавляя немного Джигурды.

В общем по больнице темп игры вялый и навевает тоску.

3) Сюжет скомканный и предсказуемый. Можно смело играть с друзьями в игру «выпей, когда угадаешь, что скажет/ответит персонаж в диалоге или предскажешь ход дальнейших событий» и не бояться остаться трезвым. Говоря об адекватности многих поступков героев любой здравомыслящий зритель забомбит вопросами типа: как можно было так поступить? Почему ситуация обрела такой странный оборот? Ведь это НЕЛОГИЧНО!

4) В фильме присутствует якобы красивый, но, на мой взгляд, неоправданный символизм, нераскрытый и забытый под конец. Понимаю, критиковать - не фильмы снимать, но и режиссер не студент, мог бы уменьшить количество тем для размышления, чтобы из них в конце картины выросла пара-тройка прекрасных деревьев, а не десятки невнятных сорняков.

Подводя итог, скажу, что фильм больше пришлось терпеть, чем смотреть. Вместо того, чтобы удивить свежими идеями, некоторые моменты фильма погружали в воспоминания о других (Томас и Эдит на балу напомнили историю знакомства Элизабет Беннет и мистера Дарси, только с романтикой делённой на 100), антураж особняка и его особенности достали из глубин памяти сюжет «Призрака дома на холме». Даже колодцы с красной «глиняной» жижей заставили ощутить некое дежавю.