Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Ну, что, друзья. Первое, что хочется сказать: либо почтенному Ридли Скотту пора на покой, либо он, по каким-то таинственным причинам, совершил ошибку! Как бы не кричали, что 'Прометей' к последующей трилогии относится весьма относительно, данная картина является прямым его продолжением. Самое печальное, что я не увидел ответа ни на один из вопросов, поставленных в финале Прометея. Более того, их просто проигнорировали. Кто знает, может в 2-х планируемых продолжениях мы получим внятные разъяснения, но данный фильм абсолютно не попадает в настроение ожидания от него чего-то более глубокого, осмысленного, затрагивающего душу, как это было реализовано в Прометее. 

   Сюжет очень скомкан. 

   Актёры... Единственный, на кого интересно смотреть, это Фасбендер: остальные в своей массе не вызывают никаких эмоций. Что касается сюжета, то те благоглупости, которые были не столь заметны и прощаемы в Прометее, здесь режут глаза в течение всего фильма, и абстрагироваться от них не получается, хоть ты тресни. Притом я не из тех, кто с упорством параноика кидается выискивать какое-то неправдоподобие и тут же кричать: это глупо, это не возможно, это тупо! Нет. Наоборот, я привык стараться принимать правила игры, устанавливаемые режиссёром, и если кино в целом, так или иначе, вовлекает меня в своё действие, то не обращаю внимание на подобные 'мелочи'. В случае с Заветом для меня это стало просто не возможным. А финал, увы, по-моему, совершенно предсказуем. Лично я был очень разочарован. Как итог: после всего нового, интригующего и достаточно глубокого, что дал мне как зрителю 'Прометей', 'Чужой. Завет' принёс горечь и разочарование, лишь немного разбавленное эпизодами с Майклом Фасбендером. 

   Смотреть или нет- решать вам. Главное, что если мы дождёмся следующего фильма из данной франшизы, то лично я сильно задумаюсь идти ли на него в кино.

5 из 10