Охотники на ведьм
Убогое днищеСудя по трейлеру, фильм на первый взгляд показался интересным. Но я ошибался.

Ничего особенного и интересного я в нём не увидел. 

Хотелось бы выделить одну важную деталь - в основу фильма взята сказка «Гензель и Гретель». Это очень большой минус, на мой взгляд. Складывается впечатление, что сценаристам уже придумать нечего, и они пытаются что-то скопировать из чего-то. 

А что бы плагиата не было решили придумать, якобы, 'Конец света', который хотели устроить ведьмы. Также добавили много всего лишнего. Если уж взялись снимать фильм по мотиву сказки, так снимите лучше точную копию и не исправляйте ничего. Всё было просто ужасно! 

Что касается актёрской игры Джереми Реннера и Джеммы Артертон - смотря на них, я думал, что им уже лет под 60. Играли очень вяло, неактивно и непривлекательно для публики. Было много моментов, которые заставляли их попотеть на протяжении всего фильма, но результата, которого я от них ожидал, они не достигнули. 

Во время просмотра разочаровывался всё больше и больше.