Оно
Мои фильмы из помойки!Фильм «Оно» стал лидером мирового  проката сентября 2017 года. Многомиллионные сборы, восторженная публика, довольная критика. Критики, к слову, по-настоящему ужаснулись, но в хорошем смысле. Судя по отзывам многие сочли фильм по истине страшным, что не так часто услышишь о фильме ужасов. Так ли страшен Пеннивайз, «как его малюют»?

После первого часа закрадывается ощущение, что тебя обманули. Весь ужас создан блестящей pr-кампанией фильма. Большинство людей, которые сочли фильм самым страшным за последнее время, как будто поддались массовой истерии, спровоцированной отличной работой пиарщиков (не перестану их хвалить), и сильно хотели видеть кошмар, которого там нет. Картина затянута, 2 часа 15 минут – довольно смелый хронометраж в наше время и создатели его никак не вытягивают, внимание рассеивается. Вторую половину фильма смотреть откровенно скучно: сцены уровня детских страшилок, отсутствие саспенса, предсказуемые появления главного героя. 

Но у фильма есть свои плюсы. Первый из них – это социальная проблематика. Общество, в котором живут подростки, полностью деградировало. Родители, одноклассники – все, кто влияет на формирование личности ребёнка, нравственные уроды, давно опустившиеся на социальное дно. Это выводит фильм на новый уровень, потому что оказывается, что кошмары, которые случаются с ребятами, это реальные психологические травмы детства, которые нанесло им общество и особенно родители. А клоун Пеннивайс в извращённой форме лишь воплощает страхи, сидящие в подсознании.

Ещё одно достоинство картины – это игра детей-актёров. Неподражаемый Финн Вулфхард – звезда сериала «Очень странные дела»- в очередной раз доказывает свой талант. И здесь слово «неподражаемый» не клише, а действительно характеристика его игры. Грамотный  кастинг – залог большого успеха. Это и помогло стать фильму блокбастером.