Добро пожаловать в Zомбилэнд
фильм ни о чёмПосмотрела этот фильм только потому, что посоветовал одноклассник. И зря. Уже с титров мне хотелось выключить фильм, потому что было очень много крови, мяса, криков... Хотя я и люблю фильмы ужасов, но этот по жанру точно на ужасы не тянет. Это комедия, причем отвратительная комедия.

Персонажи. Конечно же, главный герой (Коламбус) - ботаник, мечтавший погладить девушку по голове и боящийся клоунов. Чтобы бороться с зомби, придумывает всяческие правила.

Второй герой (Талахасси) - этакий безбашенный охотник за зомби, крушит их налево и направо без боязни, но со слабостями: любовь к твинки и пострелять. 

Конечно, во всяком фильме должна быть девушка-красотка (Вичита), в которую влюбляется наш главный герой (Коламбус). Она жесткая и считает, что в Zомбилэнде каждый за себя. Она и ее сестренка (Литл-Рок) едут туда, где нет зомби, по пути обманывая Коламбуса и Талахасси.

Не буду пересказывать сценарий, но концовка меня просто убила.

Как я и говорила, фильм ужасен. Все предсказуемо. Лучше посмотреть настоящий фильм ужасов, например 'Охотники за разумом', чем этот фильм.

В итоге, моя оценка 2 из 10

P.S. Сама играю на пианино, и мне было очень жалко рояль...

3 из 10