Тихое место
Тихая истерикаРешил сходить на фильм 'Тихое место', так как зацепил он меня трейлером. Мне понравилась необычная ситуация, в которой оказались главные герои, да и всё человечество. Но уже при просмотре трейлера возникали некоторые вопросы. И да бы их развеять, нужно было сходить на киносеанс. Но эта ситуация применима для нормального фильма...

Вы можете меня спросить, а что собственно не так? Для начала хотел бы отметить небольшие плюсы, которые всё-таки выделяются. 

Во-первых, актёрская игра. Актёры действительно вжились в роль и действительно заставляли верить в то, что эта вся трагедия человечества происходит на самом деле. Особо хочется выделить Джона Красински, для которого карьера только начинается, хотя позади у него уже были роли второго плана. Эмили Блант  и дети также прекрасно отыграли отведенные ими роли.

Во-вторых, пейзажи. В любом фильме важную роль играет окружающий вид. Места, выбранные для съёмок, больше всего подходят под постапокалипсистический мир, в котором человек уже не занимает важную часть. 

Ну а теперь минусы, и они, к великому сожалению, намного перевешивают плюсы. Начать хотелось бы с того, что люди, занимавшиеся сюжетом, не удосужились показать нам начало фильма. а именно, откуда прибыли к нам пришельцы? Почему армия не смогла нанести ответный удар? Куда подевались все люди? Все ли выживают по отдельности? Конец фильма абсолютно не понятен, только если это не намёк на сиквел.

Также хотелось бы отметить неимоверную тупость персонажей. Включать громкозвучащую игрушку; выключать наушник, который помогает выживать. Ну а про роды я вообще молчу. Планировать беременность в такое напряженное время могут только...бесстрашные, наверно. 

Ну и не стоит забывать, что в фильм запихали, там где к месту и нет, кучу 'скримеров', что совсем огорчает. Так как при покупке билета я надеялся получить хороший фантастический триллер с элементами хоррора, с разумным началом и невероятной концовкой. И задумка сама по себе была довольно восхитительной. Но реализация подкачала. Как в итоге, получили то, что получили, а именно фильм с непонятным, будто вырванным из полного рассказа, сюжетом и с элементами 'бу, страшно?'

3 из 10