Дракула
'Кровавое' фэнтези для детей
Новый 'Граф' получился весьма неплохо. Не затертый сценарий, шикарные спец эффекты. актерский состав меня также порадовал. Но мне хотелось больше опереться на сценарий.

Сценарий весьма незаурядный. Он не похож ни на одну экранизацию этой книги снятых до этого. Я не собираюсь его пересказывать, я лишь хочу сказать, что этот фильм удивит самого заядлого зрителя. К сожалению, эти факты единственное, что мне понравилось в этом фильме. Разговоры о долге и чести здесь неуместны. 

Вся опора этого фильма складывается  на спец эффектах, которыми в наше время никого не удивить, и на актерской игре. Хотя и сюжет был немного замысловатым, на мой взгляд он всё равно не удался. Этот фильм вас больше удивит, чем растрогает. У этого фильма нет конца, и я надеюсь, что последующие части будут более спланированными, чем эта.