Тихое место
Тихая истерикаШокирован нетребовательностью зрителей. 7 баллов этому фильму? О чём вы?

Понравиться это кино может может, но только при полном отсутствии критического мышления. Для того, чтобы всерьёз им проникнуться и начать сопереживать главным героям (а они в фильме все дебилы, которые не делают ровно ничего, чтобы попытаться выжить), нужно согласиться слишком со многими допущениями. А можно просто с выключенным мозгом смотреть.

Итак, перед нами очередная вариация на часто встречающуюся в последнее время тему «кто на чёрточку наступит — тот и Ленина погубит». Нельзя говорить то или иное кодовое слово, нельзя открывать ту или иную дверь, нельзя стучаться в заброшенный дом, включать/выключать свет, заходить в темноту или нельзя шуметь. Вопрос о том, насколько сильно нельзя шуметь, останется в фильме открытым.

Окей, есть в фильме какие-то твари, которые крайне агрессивны, быстры, уничтожают всё живое вокруг себя, топчут енотиков и потрошат людей. Зачем они это делают? Они не голодны, потому что не едят свою добычу (они вообще хз, что едят), так что они хотят? Заметьте, это не призраки, не демоны, это вполне материальные создания. Если их просто раздражают звуки, и они стремятся уничтожить их источник, то почему они не крушат деревья в сильный ветер? И как они вообще безошибочно передвигаются на местности, если они слепые? Я не хочу даже вдаваться в рассуждения о том, как же всё-таки эти твари слышат звуки и почему они слышат одно, а не слышат другое, на это, судя по всему, авторам было похрену. 

Более того, сценаристы, видимо, хотят чтобы я верил ещё и в то, что твари уничтожили человеческую цивилизацию, по всей видимости, тоже не встретив никакого сопротивления, хотя ещё раз, они — материальны, то есть могли быть остановлены и уничтожены известным набором средств. Почему нельзя было сделать их, не знаю, призраками из преисподней, разбуженными шумом человеческой цивилизации (отсылка к вполне реально существующей экологической проблеме, кстати) и решившие стереть её с лица земли, чтобы обеспечить себе тишину и покой, они были бы призраками, возникающими в любом месте и карающими за звуки свыше 20 децибел? Люди были бы загнаны в подвалы и бомбоубежища и сидели бы там с короткими вылазками за провизией, будучи неспособны никак противостоять монстрам, а фильм был бы построен на их стремлении к выживанию. Это внесло бы логику в фильм, но нет, и так сойдёт! Мы просто посмотрим как семейство живёт в тишине, никак не борясь за жизнь. Встань в угол и не думай о белом медведе, короче.

Теперь о главных героях. В общем говоря, они должны были сдохнуть — и это было бы правильно. Как так можно, они же весь фильм абсолютно, совершенно ничего не делают ни для спасения своих жизней, ни для уничтожения тварей! Они просто живут, как жили всегда, без каких-либо особенностей, вызванных сложившейся ситуацией, разве что, молчат, выполняя бездумно заложенный в сценарий квест. И при этом, у героев, как оказалось, есть оружие. И при этом женщина на позднем сроке беременности, то есть любой здравомыслящий человек, стремящийся к выживанию, предполагает, что в скорости в жизнь добавятся новые звуки, которые привлекут тварей. Что герои делают, дабы подготовиться к этому? Может, они готовят шумоизолированный подвал с бронированной дверью? Нет, да что там! Они в очередной раз делают ничего! Хотя очевидно, что мозгов готовиться бы им не хватило, ибо бабища, даже просто когда спускается в подвал, и дверь-то за собой не закрывает. А я подчёркиваю, эти твари — не демоны, не призраки, проникающие, как бугимен, сквозь материальные преграды. В итоге, кто бы мог подумать, роды застают их врасплох, ай-яй-яй, какая неожиданность, как же бедняжка выпутается! То есть, сценаристы хотят, чтобы я всерьёз поверил, что 437 или сколько там дней, они живут вот так, хотя в фильме намекается, что мужчина как-то изучает этих тварей, собирает о них инфу, видимо, в качестве натуралиста-любителя. Однозначно, за свою тупость и безволие герои заслужили смерть. Вспомните фильм «Спуск», как там героини реагировали на то, что поняли особенность своих врагов — то, что они слепые? Они попытались использовать это, как уязвимое место противника. Что делают герои «Тихого места», зная слабость своего противника? Вы поняли.

И ещё, я постараюсь без спойлеров, намёками, но вам не показалось, что финал фильма перечёркивает всю построенную в нём же кривую систему? Никому не захотелось спросить, а что вы до этого N дней делали, если можно было всё разрешить вот таким нехитрым способом?

С точки зрения саспенса или напряжения, всё оно убивается на корню вышеизложенным поведением героев, которым сопереживать не хочется. Фильм не страшный, не держит в напряжении, твари, откровенно говоря, весьма компьютерные и сами по себе не слишком пугают (зубы и рычание ещё кого-то пугает в сегодняшних кинозалах?). Соответственно, фильм — пустышка, который пытается наскрести себе любовь зрителей одной-единственной чёрточкой, что мол большая его часть происходит в молчании. Так вот я смотрел один такой фильм, он называется «Туринская лошадь», в нём тоже практически нет реплик, но зато при этом он пугает без шуток, до глубины души.

В принципе, это всё, что мне хотелось сказать о фильме. Как было сказано выше, оценка 7 баллов (у «Оно» — 7,4) вызывает шок, трепет и недоумение по поводу вкусов зрителей. Похоже, что поток дерьмово снятых фильмов на банальные сюжеты в жанре хоррор приучил-таки зрителя к тому, что если тебе просто показывают палец, то это уже не смешно, а вот если на пальце есть мозолька или пластырь наклеен, то это уже крутое оригинальное кино со свежей идеей.