1408
Проходной фильм 2000-ыхНеплохой хоррор для разового просмотра, ибо второй раз будет не интересно и слишком занудно. Помимо затянутости самого сюжета, зрителю так и не объяснили, в чем было дело с номером и почему, лишь обрывочные намеки.

Кьюсак смотрится неплохо, но не идеал, особенно видны все 'трещины' фильма и актера, если сравнивать с одной из лучших экранизаций хоррора Кинга - 'Сиянием', но там был Кубрик, а здесь навалили много сцен с событиями, представили факты, но толком ничего не раскрыли, а местами даже не начали раскрывать природу таинственного.

Вывод: посмотреть, улыбнуться и забыть(третьего не дано)!

4 из 10.