Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Печально это говорить, но франшиза 'Чужой' похоже окончательно умерла. 

Глубокое разочарование - это основное чувство после просмотра данного продукта. Да, именно продукта, потому что фильмом ЭТО назвать язык не поворачивается. Было ощущение, что смотрю совместный 'шедевр' Уве Бола и Даррена Боусмана. Но нет, это сделал Ридли Скотт... Как он такое мог сделать, лично для меня, видимо, останется загадкой...

Итак, сюжет:

Группа умственно отсталых и психически неуравновешенных людей, по какой-то неведомой причине являющихся экипажем космического корабля, перевозит две тысячи спящих колонистов на новую планету. После случайной аварии, техническую несуразность которой описывать нет смысла, они обнаруживают сигнал с неизвестной планеты и решают ее исследовать. Ну а почему собственно и нет? Пассажиры ведь все равно спят, начальство далеко, стало быть, возмущаться некому. Ну а дальше начинается полтора часа дурдома, при участии свихнувшегося андроида, нескольких ксеноморфов и все тех же 'одаренных' ребят упомянутых выше.

Ах да, актерская игра. Фассбендер... неплохо играет. Уотерстон, в целом сойдет. Всё.

3 из 10