Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событиях«Где-то я это уже видела» - сколько раз за просмотр фильма Вы можете это сказать? Мне кажется, я побила рекорды этим вечером.

Хотите увидеть всю классику жанра «ужасы» сразу?

Джеймс Ван дарит Вам такую возможность в фильме «Заклятие» от тринадцатого года.

Спросите меня, о чем этот фильм, и я не отвечу.

О паранормальной исторической семье Уорренов? О экзорцизме? О доме с привидениями? Или о доме, проклятом ненавистью ведьмы? О проклятой кукле, быть может? Да о чем же, черт побери?

Сложилось ощущение, что фильм напичкали всей классикой кинематографического ужаса. Всеми элементами, которые когда-либо имели или могли бы иметь гипотетический успех.

Фильм начинается с рассказа о кукле – проводнике Сатаны. И этот дешевый, старый, избитый прием, когда кукла сидит к Вам спиной и внезапно так медленно поворачивает к зрителям свое неаппетитное лицо, с разлагающейся плотью пластмассы и фарфора. И обязательно поврежденный глаз, куда ж без этого.

Я уважаю желание сценариста сохранить исторический факт – в семье, вокруг которой на самом деле в итоге развивается сюжет – а это вовсе не Уоррены, - действительно пять дочерей. Но теперь представьте эту суету в кадре. Семь новых персонажей сразу, учитывая, что пятеро из них – девочки, две из которых прической похожи на шестую представительницу слабого пола – мать. Поди разберись, у кого там какие проблемы. А проблемы есть у всех. Вот только развития их Вы, к сожалению, не увидите, и не надейтесь.

И так, семья переезжает в «новый старый» дом.

При всем этом слабая попытка провести параллельный сюжет с семейством Уорренов, но он недоразвит и брошен на полпути. Только эти фразочки типа: «Ты не должен винить себя ни в чем» оставляют зрителю простор для фантазии. О чем идет речь, как Вы уже догадались, Вам не расскажут.

Но вернемся к многодетной семье Перрон и их новоселью.

К слову, должна отметить, что помимо весьма тяжкого сюжета, сам фильм снят с крайне неудобных для восприятия ракурсов, и сам по себе фильм темный, и в нем постоянно что-то где-то шевелится - смотреть крайне тяжело. Мне приходилось усиленно думать, чтобы не терять нить, не путать персонажей, и четко понимать, что именно сейчас произошло.

И так, вскоре выясняется, что в доме есть призраки. Удивительно, правда? Их много. Именно призраков, запомните, важный факт. И снова попытка развить сразу несколько сюжетов. У нас есть главная ведьма – хранительница всего злого в доме, есть и несчастный мальчик-привидение, который, вопреки всякой логике, ничего не хочет, ничего делает, но номинально существует и обитает в доме. И вновь сюжетная линия бросается, так и не начавшись. Суть наличия этого мальчика так и не раскрывается, хотя очевидны попытки в зачатии. А жаль, это-то как раз было бы неплохо.

Симпатичный эпизод игры в прятки с хлопками, наверное, самое достойное, что я обнаружила. Собственно, это единственное, что показано в трейлере, и теперь я понимаю, почему.

В доме новые жильцы обнаруживают – Вы не поверите, что, - ПОДВАЛ! Ну конечно со старой странной мебелью. Да, еще в детской есть большой платяной шкаф с потайным ходом, прямо как в «Нарнии». Пусть это будет первый фильм в нашем с Вами хит-параде, откуда был откровенно сперт видеоряд.

Одну из дочерей ночью что-то резко тянет за ногу и стаскивает с кровати. Плюс кадры, описывающие потайной ход в шкафу – вылитые моменты из первой части «Паранормального явления». Второй фильм.

В определенный момент в дом начинают врезаться и разбиваться стаи птиц. Привет Стивену Кингу и его «Птицам». Третий фильм.

Да, кукла – это, конечно, незабвенный Чакки. Четвертый фильм.

При всем при этом в мамашу вселяется его величество Сатана. Тут, наверное, можно вспомнить целый ряд фильмов, мне лично вспомнилась картина «Одержимая». Пятый фильм. Намек на то, кстати, что фильм склоняется к «кино об экзорцизме» меня натолкнуло оформление титр в начале и в конце. Этот стиль я наблюдала в основном именно в фильмах на тему «изгоняющий беса».

И это учитывая факт, что изначально у нас была заявлена тема – дом с привидениями. Плохими и хорошими. Хм, «Призраки в Коннектикуте»? Шестой….

Одна из дочерей страдает лунатизмом и бьется лбом о стены. Красиво, но вновь ни к чему не ведет зрителя. Так же попытка показать некоторый конфликт другой дочки с родителями. Очень много всего в фильме заявлено, и почти ничто не доведено до конца. С одной стороны, в фильме много конфликтов, но если у них отсутствует развитие и смысл – это выглядит просто глупо, и это не те вопросы, которые должен оставлять фильм. Совсем не те. По-моему, сценарист что-то не дослушал в университете.

Вообще, вся суть фильма – а это, на мой вкус, гибельная позиция для фильма ужасов, - сводится к следующему: «На одной черной-черной улице стоял черный-черный дом. В этом черном-черном доме был черный-черный подъезд. В этом черном-черном подъезде была черная-черная квартира. В это черной-черной квартире был черный-черный угол. В этом черном-черном углу сидела и писала белая кошка». Помните, мы так пугали друг друга в летних детских лагерях? Монотонное бормотание и громкое «БУ!» в конце. Человек вздрогнет от неожиданности, но не от страха, увы.

В общем, вот такой дурдом. Чувство, что сценарист плохо понимает причинно-следственную связь целого ряда факторов. Посему фильм полон фактических ошибок. Призраки, экзорцизм, паранормальные явления, прочая муть – все это не может столь бездарно смешиваться, поскольку речь идет о совершенно разных мирах.

Кстати, да, я отмечаю, что именно сценарист, а не режиссер накрутил все это в один многострадальный сценарий.

Да, ну и конечно, самое главное и мое любимое: «Фильм основан на реальных событиях» 

Приятного просмотра.

Смотрите хорошее кино.

P.S. А еще завитушка в шкатулке с клоуном – фирменная фишка «Пилы»