Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Не побоюсь этого слова, я ФАНАТ серии и смотрел все фильмы и прошел многие игры, но то что увидел сегодня на экране кинотеатра разрушило все мои ожидания и 5 лет ожиданий  получил это. Походу старику Ридли совсем уже плохо с его седой головой.

Не буду сыпать фактами, датами и всей остальной мутью которая уже описана и сказана. После просмотра 'Прометей', который по моему получился еще более-менее и в некоторых местах его даже интересно смотреть, 'Завет' оказался очень качественным шлаком.

Единственный плюс во всем фильме это даже не ксеноморфы, а графика т.е. фильм получился красивым с этим спорить не буду, но игра актером, сюжет, снаряжение для высадки на планету 'Американские скауты на уйкенде'.

Гвоздей в этот гроб можно на вбивать больше сотни, но самый главный и большой это конечно же сосредоточенность всего сюжета на Дэвиде!!! Причем здесь этот андройд? Фильм который был снят про инженером (космических жокеев), ксеноморфом и их создание почему-то рассказывает печальную историю андройда Дэвида возомнившего себя богом из-за особенностей его модели.

Этот фильм был снят не для фанатов серии, а тех кто видит его в первые т. е. основная задача была привлечение как можно большей аудитории.

Хотите увидеть ксеноморфов и инженеров ради которых мы все так ждали фильм? 

Нет мой друг тебе не сюда. Здесь ты увидишь все что угодно (т. е. шлака) в любом количестве, но на ксенов будет уделено мин 15, а на живых инженеров 1 минута.

Задумка о создание чужих сама по себе великолепна, но..