Солнцестояние
Дуракам неведом страх.Зайдя на Кинопоиск перед просмотром фильма и увидев только положительные отзывы, а так же более-менее адекватную оценку, решил глянуть, что это за триллер такой и с чем это едят. Иронично, но если бы этот фильм был пирожком, то пирожком с лобковыми волосами.

Лента с самого начала погружает в криповую атмосферу благодаря завываниям на фоне и холодной картинке, но первоочерёдно завязкой, и не отпускает до самого путешествия в Швецию. Таинственная смерть сестры главной героини вместе с родителями обеих выглядит неплохим крючком и подвязкой под дальнейшее развитие сюжета, но с течением сюжета в картине я понял, что вообще не сопереживаю героям. С чего вдруг мне должна быть интересна судьба этой деревянной истерички (да, ситуация со смертью родителей и сестры понятна! но дальше нам заявляют, что она в принципе такая странная, что её и молодой человек бросить хочет, да и вообще бесит всех и вся)?! Вообще все персонажи какие-то картонные. Диалоги выглядят куцыми и бессмысленными.

Возможно, это не те детали, на которые авторы хотели обратить внимание, делая акцент лишь на 'пугающей' атмосфере. Но для меня главными всегда были и будут сюжетка и актёрка. Тут как-то грустно всё с этим, неинтересно. И это большая проблема! Я не огромный любитель хорроров (тем более со скримерами), а вот добротные триллеры мне всегда заходили. Сторителлинг здесь ну ооочень нудный, и мне не помогала даже атмосфера, которую пытался построить режиссёр. Да, крики и странные действия жителей выглядят стрёмно, но меня это не пугает и не отталкивает. Это просто скучно.

Может быть я вообще ничего не понимаю в этом - ни в кинематографе, ни в 'артхаусных' триллерах. Однако эта лента - худшее, что я видел за последние несколько лет.