Охотники на ведьм
Убогое днищеСоздатель интерпретации старой не очень доброй сказки Томми Виркола, по некоторым отзывам чуть ли не глоток свежего воздуха в Голливуде, мне лишь знаком по фильму «Операция «Мертвый снег», который мог стать отличной трешевой комедией, но для меня стал недоужастиком, недокомедией и недофильмом в целом. Так и с «Охотниками на ведьм» (браво нашим прокатчикам… почему не назвать было как в оригинале Ганзель и Гретель охотники) мог получится отличный фильм с хорошей хоть и не оригинальной идеей преподнести старую сказку на новый лад. Несколько удачных моментов в фильме действительно заставляют улыбнуться, удивиться и поболеть за «наших», но таковых немного. Как режиссер Виркола в принципе справился со своей работой, то как сценарист (даже если учесть, что это сказка) совершил недопустимое число ляпов и не обошелся без стандартного для современного кино эффекта дежавю (ранее уже виденного, когда знаешь наперед, что будет дальше). Меня всегда забавляло, когда главным героям в начале фильма тяжело, ОЧЕНЬ тяжело убивать упырей, вурдалаков в данном случае ведьм, как они кровью и потом, но все таки справляются с этим существом. К концу же фильма минут за десять они валят сотни недругов и делают это с такой легкостью, будто у каждого под одеждой обязательно должно быть обтягивающее трико и буква S на груди. Ну и Ганзель, который забывает на пару суток принимать лекарство каждые два часа, а ведь это смерть, он сам лично об этом громко заявлял. И по заведенной традиции кинематографа к финальной части картины он вспомнил, точнее будильник ему напомнил, видимо там таймер стоял только на будние дни.

Что касается Джеремми Реннера (ганзель) и Джеммы Артентон (гретель), сойдет. Джемма хороша хоть и выглядела очень уставшей. Джереми Реннер, он же Борн (точнее Аарон Кросс) по прежнему не может жить без лекарства. Он все так же крут, им (телом главного героя) было сломано не один десяток деревьев. Эдвард троль, белая ведьма и парнишка - три хороших плюса картины. Правда, что касается ведьмы, то режиссер не дал ей раскрыться полностью, а ведь могла получится просто душещипательная сцена. Раздавленные головы, не море крови (так речушка) - еще пару небольших плюсиков.

Возможно из-за мест близких к экрану, мне картинка показалось немного смазана, будто оператор не мог никак сфокусироваться на объекте. Смотреть было тяжело, но смотрибельно. 3D качнула в пару моментах, будто пол уходит под ногами и … и … и ВСЁ.

Итог. Жаль потраченного времени? НЕТ. В домашнюю коллекцию blue ray? НЕТ. Совет друзьям? Посмотреть можно. Оценка? 6 из 10!

PS перед титрами есть пару сочных моментов, поэтому 

6,5 из 10