Война миров Z
Не та 'Война миров'Я постоянно веду охоту на фильмы про зомби и всякого рода апокалипсис. Я люблю такие темы, но я не выношу тупости. 

– А давайте будем петь, зная, что зомби привлекают громкие звуки? – Давайте! – Споем? – Споем! Врубай на полную!

– Я жена главного героя, отправившая своего мужа на опасную операцию в место, скорее всего, кишащее упырями. Почему бы мне не позвонить ему?  

И еще. Это не зомби. Это не быстрые зомби, это какие-то непонятные мутанты, преследующие такие же непонятные цели. Я помню толпу зомби из сериала «Ходячие мертвецы», уныло бредущих из никуда в такое же никуда. Когда эта толпа натыкалась на препятствия (вроде забора на ферме Хершела) и продолжала монотонно брести, пока под тяжестью мертвых тел забор не ломался, это производило впечатление. Я помню быстрых зомби из «28 недель спустя», эту сцену с массовым заражением людей в закрытом пространстве. Эту панику, этот ужас, пропитанный смертью, такой близкой, когда живые не знали, куда спрятаться и бежать, поэтому шли по головам других. И это производило впечатление, потому что в реальности все так и было бы. 

Но когда скачущая, прыгающая толпа, издающая странные звуки, в бешенстве долбит бошками стекла автомобилей, выпучив глаза, кусает, а потом убегает - это не страшно, это не впечатляет, а только оставляет много вопросов. Кто это? Чего они хотят? Жрать? Точно нет. Возможно, их цель вроде «пятнашек», типа «передай болезнь другому», но это лишь подтверждает слова, что это – не зомби. Не зомби и всё тут. И лавина из этих недозомби выглядит слишком компьютерно. Что же дальше? Нас ждет орда компьютерных фильмов о зомби, лишенных смысла, идеи и тщательно продуманных образов. И тема апокалипсиса загнется под кучей спецэффектов. Печально.  

Да, кстати. Брэд Питт никогда не был моим любимым актером. Но в этом фильме он просто отвратителен. И по сути в этом фильме его можно заменить на любого другого неизвестного с удивленно-ошарашенным лицом и вечно приоткрытым в форме буквы «о» ртом. Но он еще ничего. Куда хуже дело обстоит с его женой. Такой мерзко-кислой физиономии я еще не видела. 

Черт, да тут даже оценку влепить не за что. 

p.s. Когда в самолете зомби, завидев новую добычу, направился к ней, клацая зубами по воздуху, это мне напомнило момент из «Симпсонов» с Гомером, который так же угрожал пирогу: «Если попадешься – ты сам виноват!» 

Вот только за это, что заставили улыбнуться, и не один раз, а целых два – в лаборатории в конце похожий эпизод:

 1 из 10