Пила: Игра на выживание
Гений или просто маньяк?Определенно гениальный технически расчетливый, скрупулезный до мелочей психопат-маньяк.

Плюсы: бюджет

Минусы: мотив.

В наше время шансы стать жертвой маньяка выше, нежели шансы стать маньяком.

Пила — это шоу иллюзиониста, эдакий симбиоз Фредди Крюгера и Копперфильда. Вся прелесть иллюзии остается в загадке. Если иллюзионист раскроет секрет, вы будете разочарованы. И в этом заключается талант сценариста — приоткрыть завесу и удивить зрителя. Но Ли Уоннелл и Джеймс Ван с этой задачей не справились. Они решили компенсировать этот недостаток фокусом 'восставший из преисподней'. Мне думается именно в этом провал: они снимали фильм словно Шоу Гудини, но триллер — это другой жанр.

На ум приходит фильм «Лифт» с бюджетом 1 млн. Меньше крови и анатомических подробностей, но красивая развязка.

«Законопослушный гражданин» — гениальный ликвидатор, который мстил каждому именно по его заслугам, при том, что верхний и нижний порог достойной смерти каждого определяло степень деяния.

И Джон Крамер, возомнивший себя психиатром, который учит людей ценить жизнь.

В чем именно, спрашивается, провинились эти двое?

Где тут право на месть? Где кровь во имя справедливости?

Пила — это психопат с манией величия, который возненавидел людей за то, что они живут, в то время как ему поставили диагноз неоперабельной опухоли.

И вместо того, чтоб наслаждаться оставшимся каждым мгновеньем или «устроить пир окружив себя хмельными красавицами», как завещал маэстро Воланд, он потратил месяцы на изготовление ловушек, слежку и расчеты только для того, чтобы насладиться смертью, чужой смертью. Гениально было бы сделать из него злодея-кукловода, а его жертв выставить убийцами и насильниками, вот тогда слова «Я ХОЧУ ПОИГРАТЬ» имели бы совсем другой смысл.

Джон Крамер врет, прежде всего самому себе, ибо в глубине души, он не хочет, чтобы его жертвы выжили, он не ценит свою жизнь, как не ценит и жизнь тех, кто у него на пути. 

И даже эпический финал как 1 так и 2 части не перевешивает досады, что все это, вся это подготовка и все шоу только из зависти к тем, кто будет жить, не думая о смерти… обыкновенная низменная человеческая зависть.

Фильм можно посмотреть, и если вы человек думающий, то после просмотра вы обязательно зададитесь вопросом: За что?