Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Положительные рецензии западных критиков, хоть и говорящих что действительно новым этот фильм назвать нельзя, внушали надежды на достойное продолжение. Предыдущие части видел уже достаточно давно, воспоминания несколько стерлись, но отношусь к ним очень положительно, в том числе и к новому Прометею, который, как по мне, очень сильно развил вселенную.

Ох уж эти ремейки. Мы уже привыкли к десяткам ежегодно выходящих ремейков любимых нами фильмов 80х и 90х годов и знаем, что лучшее, что может нас ожидать - это старая история с улучшенной картинкой, а в худшем - надругание над 'уже' классикой. Но ведь 'Чужой: Завет' - это вовсе не ремейк, скажите вы, и снимал его Ридли Скотт, создатель первой части эпопеи растянувшейся уже на 6 фильмов (если включать 3-ю и 4-ю часть, которые сам Ридли считает не относящимися к вселенной). Пусть на бумаге - это и не ремейк, но на деле это некий микс Прометея и первой части Чужого, использующий схожие сюжетные ходы и персонажей, но делающий это гораздо хуже. 

Сюжет. Вопросы к сценаристам возникают буквально каждую минуту просмотра фильма, дабы не вдаваться в спойлеры скажу просто, что там где можно было лететь персонажи обязательно пойдут пешком, где на экране должны были предстать подготовленные специалисты - появляются малые дети. Ни о каком раскрытии персонажей здесь и говорить не стоит: перед нами каноничные, картонные герои перебирающиеся из фильма в фильма (за исключением перекочевавшего из Прометея андроида), о которых нам говорят до боли знакомые вещи вроде: 'этот герой', 'этот скоро умрет о нем мы ничего говорить не будем', 'этот просто никакой роли не играет', 'этот тщеславен', а 'этот простодушный добряк'. Каждый сюжетный поворот читается задолго до того как произойдет. О коротких сценах вырванных из контекста и не добавляющих в фильм ничего кроме хронометража - говорить не буду, так как на фоне всего остального это просто придирки. Появление на экране гей-пары среди колонистов (может быть мне показалось, но я явно слышал, как один говорил другому: 'I love you') как по мне было лишним, не стоит пихать это в каждый фильм.

Самыми неожиданными моментами фильма стали те, которые уже были использованы в предыдущих частях: ну как можно одно и то же использовать в третий раз, неужели нельзя убить Чужого как-нибудь по-другому? 

Команда галактических блондинок. Ощущение, что вместо тренированных астронавтов, специально отобранных для космических миссий и для колонизации новой планеты, на корабле Covenant собрались самые тупые блондинки из самых нишевых фильмов ужасов: туда куда лезть нельзя - обязательно полезут, а по дороге несколько раз поскользнутся на банановой кожуре, что временами превращалось просто в каламбур и задуманный напряженным, а в последствии трогательным, момент - превращается в комедийный.

Развитие вселенной получило новый толчок, небольшой, но меня порадовало, что он был. В какой-то момент я уже не ожидал, что случится хоть что-то влияющее и дающее понять вселенную Чужого и самих чужих лучше. Это было приятно.

Атмосфера. Сюжет никогда не был самой сильной стороной фильмов серии Чужой, но атмосфера и действие всегда были на высоком уровне. Чужие в этой часте заметно похорошели, впрочем особого улучшения сравнительно с Прометеем не наблюдается. А вот атмосфера совсем пропала и никакого нарастающего на протяжении фильма ощущения опасности и некого страха или хотя бы интереса к жизням героев у меня не было. Возможно потому что все время думал о своем неудовлетворении сюжетной стороной и если отнестись к фильму проще, то он затянет - тогда фильм должен оставить приятные впечатления.

Операторская работа.Вопросы задаваемые к большинству блокбастеров последнего времени по поводу трясущейся камеры и постоянной смены кадров во время экшин-сцен - можно смело задать и создателям нового Чужого. Этот вопрос неоднократно подымался в обсуждении ко многим фильмам и почему нельзя снимать так, чтобы происходящее было понятным, действие и его реакция появлялись в одном плане, а в желудке ничего не шевелилось во время просмотра - не ясно. Возможно кому-то нравится. Масштабные планы планеты сняты красиво, но их в любом случае сложно испортить.

Картинка. Если откинуть в сторону проблемы монтажа, то фильм выглядит очень приятно. Реалистичные чужие, прекрасная природа, инопланетный некрополис, цветовая гамма в целом - выглядят красиво и впечатляюще.

Звуковое сопровождение. Тут все понравилось и вопросов никаких нет: музыка замечательно дополняла действие и Вагнер пришелся как нельзя кстати. 

Актерская работа. Свои роли отыграли хорошо все, и я бы на этом месте даже начал хвалить фильм, но хорошо здесь оказалось недостаточно, слишком слабы были сами персонажи. Я бы назвал игру актеров незапоминающейся. Не думаю, что смогу бы вспомнить хоть одного из них через месяц, за исключением, конечно, Майкла Фассенберга, но он отдельный случай и играть ему приходилось персонажа практически безэмоционального. Ни о каких диамантах вроде Сигурни Вивер здесь вспоминать не стоит, фильм от этого покажется только хуже. Новая героиня была хороша, но в сравнении сильно уступает, а сравнивать как-никак приходится. 

Не могу сказать, что фильм такой уже плохой: снят по современным меркам хорошо, во вселенную вписывается, связь с остальными частями франшизы есть, актеры стараются, эффекты красивые.. но фильм абсолютно проходящий и для меня оказался не стоящим потраченного на него времени: с середины фильма появилось желание встать и уйти. Хотелось увидеть что-то новое или хотя бы хорошо слаженное сюжетно, в дополнение к красивой картинке, но этого не произошло.

3 из 10