Мгла
Слууужил?Я, наверное, чего-то не понимаю. Но это самый наихудший фильм, который я видела за последнее время. Просто убитое время.

О чем здесь можно задуматься? О безысходности? Где весь фильм акцентируется, на какой то сумасшедшей с ее проповедями. И что американцы настолько зависимы от кого-то, что следуют ее словам до тех пор, пока ее не убили. На самом деле ее появление в фильме излишне. Вызывало только раздражение. Да, были сильные моменты, но они настолько малы по сравнению со всем фильмом.

Во всем фильме, какие то нелепые казусы, какие ошибки. Настолько все нереально и нелепо!

В общем, фильм ну ни капельки не тронул и не понравился!

1 из 10