Оно
Мои фильмы из помойки!Быстро сравню два фильма - 1990 и 2017.

Сюжет: Те, кто читал книгу, отдадут изначально предпочтение именно старой (иногда говорят ТВ-сериал) версии фильма. В 2017 году напридумывали столько (!), что от этого скорее пробирает жуть, а не от исполнения. Уж не буду тыкать мордой в саки, ибо режиссёр сам знает, что отсебятины в фильме много. Иногда это идёт на пользу, но только не в этом случае. Возмутило желание всех и вся оттр@хать одну из главных героинь (будь то сосунок, аптекарь или батя). По ходу фильма 2017 реально начинаешь скучать, многие сцены ужасно растянуты и какие-то калькообразные, если можно так сказать. Как уже говорили, в версии 1990 года действительно показаны те ужасы, которые подстерегают детей в городке Дерри. Оно - чудовище, но ещё хуже безразличные люди, например. Те же лицемеры, 'страусы', что не хотят видеть очевидного. Перечислять можно долго, но в новом Оно ничего подобного зритель не увидит, а ведь Кинг и заключается и в этом тоже.

Игра актёров: это отдельный фэйспалм. Такое чувство, что я смотрел этакий стендап с плоскими шутками и плохой игрой актёров. ОНИЖЕДЕТИ. Да ну, посмотрите на героев фильма 1990 года, там показана реальная дружба, дети сплотились, друг за друга горой, они могут попросту погибнуть в этом гнилом городке, если разделятся. Жуть и мрак повсюду, опасность. В фильме 2017 этого опять зритель не увидит. Увидит овердохуа петросяна, кучу похотливых малолеток, деваху-переростка (ну не должна была она быть такой взрослой) и умника-толстячка, который настолько крутой, что знает всё и про всех. В общем, не верю. Игра актёров так себе, шутки не к месту, иногда создавалось впечатление что смотрю 1 или 2 серию про Гарри Поттера.

Главгад: Ну не пугает. Может Он и разрисован, но не наводит ужас. В зале кинотеатра никто от его вида не пугался, бывало и ржали. Думаю, это показатель. Хотя со мной не согласятся малолетки, но на то они и такие, чтобы перечить. В фильме 1990 без спецэффектов особых действительно было жутко смотреть на клоуна.

Итого:я всё думал - для кого снято это кино? Не страшно, смазливо и очень предсказуемо. Потом представил, что можно смело бы было вставить музло Джастина Бибера с OneDirection и ответ сам всплывает - для ШКОЛОТЫ. Именно для детей до 16 лет и был сделан этот фильм. Чтобы девочки целовали постеры с главными героями, подписывались на их инстаграм, а мальчики типа пытались потом походить на героев фильма. Но где же хоррор? Да нет его. Недоремейк по мотивам произведения Стивена Кинга. Вторую часть даже не буду смотреть, лучше пересмотрю старый фильм. Не тратьте деньги и время. Кто смотрел ремейк Кошмар на улице Вязов? Так вот - тут ещё хуже =(

1 из 10