Охотники на ведьм
Убогое днищеОчередное голливудское переосмысление сказочного наследия, моя любимая сказка детства, изувечена и окровавлена! Вслед за «Белоснежкой» и «Красной шапочкой» вивисекции подверглись «Ганзель и Гретель». На протяжении всего фильма разорванные тела и оторванные головы, а ведьм немножко даже жалко: издеваются над ними, почём зря, бессердечные такие…

Такой интересный, эпический, красочный и многообещающий Трейлер… и в итоге 87 минут предсказуемости, отвращения и разочарования! В целом скучно, жалкая пародия на Ван Хельсинга. Смешно, когда герой пытает ведьму и бьет ее по почкам…Что за дурдом? А про диалоги вообще молчу. Но история с «сахарной болезнью»… Я бы и в сказочном фильме такого не сняла. Также очень веселит, как главный герой долбиться постоянно обо всё, а на лице пару царапин. Вообщем самый настоящий типичный среднестатистический американский 3D экшн.

Актерский состав: Джереми Реннер — его «игра» в роли Ганзеля откровенно никакая, бездарная и наигранная. Джемма Артертон — брутальная и бескомпромиссная «Греттель», определенно перед съемками этого фильма, преднамеренно оставила дома, как свою очаровательную харизму так и высококачественную актерскую игру. Очень жаль, что не утвердили Эву Грин на ее роль. Не порадовал игрой и Шериф Берингер (Петер Стормаре), он же жалкий поддонок Кавальди из «Братьев Гримм» швырнувший ногой пробегающего мимо котеночка в мясорубку. Единственное что действительно понравилось в этом фильме так это Фамке Янсен в образе роковой, прекрасной и, одновременно, ужасной женщины, по совместительству являющейся главной злодейкой. В своем возрасте выглядит потрясающе!

Не знаю почему, но различные монстры, орки, вурдалаки, чудовища, мракобесии и тому подобные твари в фильмах, никогда не вызывали у меня ни малейшего ужаса, абсолютно не страшно, какие бы там шикарные спецэффекты и жесточайший звукооператор не были. Но вот ВЕДЬМЫ... бррр...это то, от чего у меня аж мурашки по коже! Причем не такие эпичные и спецэффектные, как в современных картинах «Время ведьм», «Соломон Кейн», «Охотники на ведьм» и т.д. А такие как в фильме 1990 года «Ведьмы», там где они детей в мышей превращали… Как вспомню так и дрогну. Вот там по-настоящему жутко! А это жалкая кровожадная франшиза, напичканная голливудскими фразочками и чрезмерной крутизной, сценарий на слабую 3, динамики я не наблюдала, пол фильма сидела, скучала, пыталась переварить пустые диалоги.

Вообщем не знаю как вам сие творение, а я попросту брезгую. Потому как лично у меня на протяжении всего фильма, выражение лица было как у капитана Джека Воробья из 3 части Пиратов, когда его Кракен оплевал. 

P.S. И вообще, раз на то пошло, то до дядюшки Тарантино режиссеру этого фильма еще как до луны пешком!

5 из 10