Багровый пик

Начну с того, что в нынешнее время разучились снимать ужасы как таковые. Фильмы с пометкой 'ужасы' давно перестали пугать и привносить что то новое. В далекие 90 - 2000-е, когда мы только начинали ласкаться в лучах голливудских ужастиков, мы были моложе и пугались по настоящему, смотря по ночам Корабль - призрак, зловещие мертвецы, чужой и т.д. Тогда было страшно. Сейчас все сводится к клише: больше крови, больше пугающих звуков, больше внезапных выпрыгиваний из за угла. И достойных претендентов на мой взгляд сейчас очень мало. Фильмы, которые действительно жутко смотреть, 'жутко', а не 'страшно' - это Заклятие, Сайлент Хилл, исчезновение на 7-й улице, да еще некоторые. Вышеуказанные картины дают старое доброе ощущение жуткости, как в детстве) К сожалению творение Гельермо Дель Торо туда даже рядом не входит.

По поводу сей картины:

Начнем с плюсов:

1) Актерский состав. Классные актеры, которых приятно видеть на экране.

Джессика Честейн великолепна и обворожительна. Мне очень нравится данная актриса. Ее персонаж злой стервы - психопатки очень харизматично сыгран, что вкупе с ее внешними данными, затмевает образ главной героини, которую играла Миа Васиковска. Сыграла последняя хорошо, честно, но потерялась на фоне остальных героев. Тома Хиддлстона крайне приятно видеть на экране. Его образ галантного изобретателя - альфонса вызывает сопереживание, увлекает своей историей, притягивает к экрану. Чарли Хэннэм, я влюбился в этого актера в Сынах Анархии. В данной картине сыграл доктора, который в финальной сцене показал, что президент клуба Redwood Original крут навсегда. По мере просмотра не покидает ощущение, что вот он сейчас перестанет быть джентельменом, наденет косуху и пойдет вершить правосудие стволом калибра 9 мм.

2) Саундтреки. Все сцены фильма озвучены в соответствии с общей атмосферой фильма. Все звучит прекрасно, давая ушам правильный настрой для внимания к повествованию фильма, окрашивая его своей прекрасной музыкальностью.

3) Основной плюс картины и сильное место режиссера. Атмосфера и декорации. Художественная работа выше всяких похвал. Везде наблюдается любовь режиссера к деталям и своеобразный готический стиль. Все до последней лестницы и падающего с крыши замка снега, смотрится органично и потрясающе. Каждый сантиметр 'Багрового пика' выполнен в красивейшем оригинальном стиле, что просто погружает вас в картинку происходящего. Все это сбагривается с музыкальным сопровождением, придавая мрачную сказочность картине. И это действительно великолепно. Привидения выполнены действительно натуралистично, и прекрасно прорисованы. Замок - отдельное зрелище. Хоть и смотришь на экран монитора, но невольно дивишься громоздкости и стилистике помещений, проживая  все ощущения вместе с героями.

  И... на этом все.

Минусы:

1) Сюжетная линия. Я прекрасно понимаю, что ужасы и сюжет - несовместимы. Но тут, сюжет достаточно неплох.. был бы, если все не скатилось к семейным прениям. Все отношения между героями кажутся лишенными логики и притянутыми за уши. Да и слово ужасы к этому фильму вообще не применимо. Неплохое начало и ужасно нудное повествование. Пара приведений за весь фильм, да и то на заднем плане, которые сразу исчезают при повороте испуганной головки главной героини.

2) Манера повествования.Экшена тут нет. Вообще. Надо было ставить жанр не ужасы, а триллер. Как триллер, да, хорош, но не более. История антагонистов картины не цепляет ни капли. Банально и скучно. Как и совершенно несвязная развязка, которая также притянута за уши чувствами. Именно тут и сорвал последнюю каплю логики финал с героем Чарли Хэннэма.

При просмотре задаешься лишь одним вопросом: 'когда же наконец они решат кто кого любит и вы покажете хоть какой то экшен  с элементами хоррора. И этот вопрос остается без ответа, когда уже смотришь титры на экране.

3) Отсутствие даже малейшей логики и детская наивность в некоторых сценах, которые как ни старайся, не сможешь пропустить, до того сильно бросаются в глаза.

Итог: Как ужасы - это не фильм. Очень красивый визуальный ряд и атмосфера. Великолепная игра великолепных актеров. Но не стоит тратить 2 часа своей жизни на эту картину, если вы действительно ищете себе средство пощекотать нервы, или смотреть интересную историю. Вы будете как младенец сидеть в ожидании чуда, которое пройдет вдалеке от вас, даже не блеснув огоньком.

Неудовлетворенность и нудность - главные черты фильма, который вы будете просить быстрее закончиться. Он не отложится в памяти. Никакой таинственности и интриги происходящего. Лишь визуальное наслаждение, с сожалением к себе в конце.

4 из 10