Война миров Z
Не та 'Война миров'Для приготовления вкусного блюда, нам обязательно нужны ингредиенты. Например, чтоб приготовить плов, нужно: мясо, лук, морковь, рис, вода, приправы и, в обязательном порядке, человек, который будет из простых составляющих делать шедевр кулинарного искусства.  А теперь представьте, что у нас не оказалось риса. Плов без него явно не получится. Или допустим, к готовке приступил человек, совершенно ничего не понимающий в поварстве, что тогда? Правильно, получится каша. Любой поймет, что на одном всеми любимом мясе, блюдо не получится. Так и в кино.

Не хочется судить слишком строго, но моих надежд «Война миров Z» не оправдал. Да, присутствуют красивые экшн сцены, взрывы, разрушения зданий, истребление зомби. Да, звуковые эффекты заставляют в некоторых кадрах подпрыгивать, настолько хорошо проработаны. Да, есть герой, на которого наложены все надежды, и его исполняет ни кто иной, как Брэд Питт, но! Сюжет банальный, единственное, что отличает его, возможно, от других зомбо-кино, так это способ заражения и то, что у зомбированных людей все еще остается небольшая «человечность», и посему они не трогают детей, стариков и больных. Сами зомби не вызывают страха, а лишь хохот. Нереальные, невозможные кадры, просто в голове не укладывающиеся, которые начинаются примерно с тридцатой минуты, меня начали раздражать, что хотелось перемотать до конца. Но я усидчива и досмотрела данный «шедевр» до конца, так как надеялась, что вот-вот, и начнется что-то реально интересное. Я ошибалась. Этот бред продолжался и продолжался, а когда подошел к концу, оставил только нехорошие чувства. 

Не понимаю, как режиссер, снявший прекрасные картины, такие  как «Волшебная страна», «Квант милосердия», «Проповедник с пулеметом», не справился с данной работой. Фантазии не хватило, наверное. Или он решил, что, если в рекламах повсюду будет звучать имя знаменитости в главных ролях, то успех картине обеспечен и без интересной истории. Но, как мы помним из примера выше, что на одном мясе (в данном случае, на Брэде Питте) не приготовить вкусный плов. 

Список, необходимый для приготовления «интересного кино»: оригинальный сюжет, костюмы в тему, декорации, чтоб в историю верилось, профессиональные операторы и монтажники, хороший саундтрек, звучное название, знающие свою работу актеры, приличный бюджет и руководитель всей этой «кухни», с головой, фантазией и душой, который тоже, кстати, должен хорошо владеть своим делом, а не просто руководствоваться «поварской книгой». Да, бывает, что не все ингредиенты в достаточном количестве, это простительно при условии, что все остальное может «запудрить» наши «вкусовые» рецепторы. А вот с «Войной миров Z» промах получился особенный. В него всех «продуктов» не доложили, плюс не 'посолили' и, ко всему прочему, еще и не 'доварили'. Короче говоря, эх! 

3 из 10