Чужие
Старая добрая фантастика. Увы, шедевры детских лет глазами искушенного взрослого не выдерживает никакой критики. Если воспринимать картину в целом, да, смотрится. Но если по полочкам... Не то, не то... Совсем не то. Я старался как мог реабилитировать один из моих некогда горячо любимых фильмов. Но увы. С позиции биологии можно только нецензурно ругаться. Да и эйфория уже не та. И не потому что уже не ново. А потому что все казусы при трезвом рассмотрении как на ладони.

Почему бы не задаться вопросами, например, каким чудом живые организмы в условиях абсолютного поста умудряются не только не сдохнуть с голоду, но еще за короткое время набрать массу и катастрофическую скорость воспроизводства, да еще при этом чувствовать себя замечательно полноправными хозяевами положения? Спрашивается, на каких дрожжах растет инопланетный организм? В фильме четко показано, что живую материю чужие используют только для воспроизводства себе подобных. Неужели одним атмосферным кислородом и водицей с неба сыты, как растения? Да и те нуждаются в удобрениях и солнечной энергии. Затем. Зачем такому хищному агрессивному крупному приспособленному организму ко всему сильная кислота? Да и вообще, какие органические ткани выдержат такое издевательство? Неужели подобные твари изначально находились в пищевой цепочке? Иначе зачем им всё это добро? Разве что было наличие не менее выдающихся конкурентов. Но кто они эти конкуренты и пища для развития? Никаких ответов. Все в кадре только делают круглые страшные восхищенные глаза. И этим всё обходится. При том чужие превосходно себя чувствуют в атмосфере кислорода. Значит, по логике, внутренние жидкости должны быть подобны земным. Как они выдерживают атмосферное давление, если допустить, что у них всё по-другому? Ведь их ткани легко разлетаются на ошметки при обстреле и так же боятся огня. Ксеноморфы напоминают не то насекомых, не то членистоногих. Но при этом обладают определенным интеллектом. Скажем так, мутировавшие на радиации гибриды-термиты. Вот на что они больше похожи. Правда, есть такой организм как тихоходка, который выдерживает экстремальные условия. Но он совсем крохотный и агрессивностью не страдает. А вирусы организмы примитивные и малы до полной невидимости. Спрашивается, что за фигня эти чужие? А зачем утруждаться - жанр фантастика всё стерпит! И не такое видали. Главное, что эффектно и зрелищно. Остальное типа как за кадром (где на самом деле ничего и нет). У вас хорошее воображение? Вот и придумайте объяснения, если вам делать нечего.

Да и чему учит фильм? Тому, что самые честные, порядочные, ответственные, гуманные, умные и адекватные люди - это роботы (здесь показательна реплика Бишопа: 'Но мне этого делать не сильно хотелось бы. Я хоть и синтетик, но не идиот же.')? Что за спасение мира должна за всех отдуваться альфа-самка по принципу 'кто крайний? - невестка!', позиционируя таким образом феминизм, возлагая всё и вся на хрупкие женские плечи и стимулируя их креативность, чтобы те с радостью бежали исполнять ко всему не только материнские обязанности, но и всю самую черную сложную мужскую работу? Что самцы не состоятельны, гаразд только выпендриться и благополучно сдохнуть, как мухи в дихлофосе? Что надо на всех плюнуть, чтобы удовлетворить свой материнский невостребованный инстинкт? Что хэппи-энд светит только самым красивым героям? Что самая страшная угроза для человечества лежит только по ту сторону космоса в виде непонятных тварей? Что по ту сторону космоса ничего хорошего не встречается? Что люди не самые страшные монстры и как всегда на проверку добрее каких-то там злюк-бобров? Что военные зачастую неотесанные ограниченные недалекие самохваловы? Или в миллионный раз открываем Америку, что нет ничего важнее семейных ценностей?.. А мама мия!

Да просто Кэмерон талантливый режиссер, феноменально умеющий манипулировать зрительским сознанием. Да плюс слаженная талантливая команда. Сюда добавить азарт и страсть к своему делу, новаторские идеи. Если вскинуть, старая добрая фантастика в виде тех же Терминаторов, Чужих и Хищников приходится где-то на одно время. Из старых добрых 80-х вышло много легендарных вещей. Время было такое, которое максимально раскрывало творческий потенциал.

Меня лично вообще убила сцена, где Бишоп извиняется перед Рипли, что напугал ее, когда та после возвращения не обнаружила корабль. Только подумать, она чуть всех не подставила. По принципу 'Ой, извини, Рипли, ты тут так раскомандовалась, теперь ты самая главная, поэтому я перед тобой виноват'. Это на чье спасение запрограммирован робот? Ситуация крайне критическая. А он как преданный пёс, рискуя собой и живым человеком на борту, дожидается своей командирши. И с чего бы вдруг она стала для него важнее других? Странный робот. Ну прям озаренный Терминатор из Судного дня (ирония еще в том, что именно на этого актера писался сценарий Терминатора). Хотя только эти два персонажа и прикипают к сердцу. Уивер и Хенриксен всё же очень выразительные и харизматичные актеры. А в тандеме - просто песня, дополняя друг друга.

Лишний раз убеждаюсь, что сиквел почти никогда не бывает удачнее своего оригинала. Зрелищнее, динамичнее - да. Но раз это формула успеха, в таком случае без вопросов. Тогда антинаучные утопии просто не мой жанр.

Не смотря на критический взгляд, фильм я не выбрасываю в топку. Больно уж хороши спецэффекты и азарт творящегося на экране. Королеву чужих в этом плане можно даже обозвать шедевром. Да и на Бишопа с Рипли никак не махнешь рукой. А цвет рецензии красный, чтобы выпендриться.)

ПС: всегда задавался вопросом: Хэнриксен действительно умеет проделывать тот фокус с ножом? Если да - цены ему нет!)

ПСС: кстати, концентрированная серная пассивирует металлы!