Тихое место
Тихая истерикаПочему мы проиграли эту войну? Куда делись наши танки, дроны, автоматические турели? Damned if I know! Где были наши ракетные эсминцы, где были авианосные ударные группы? Пригодились нам наши подводные лодки типа Virginia?

Существа были быстрее нас. Быстрее самых быстрых стрелков, быстрее всего, что мы знали. Быстрее пуль и подкалиберных снарядов. Они не оставили нам и единого шанса.

Всё произошло очень быстро. Они - эти штуки (Существа, создания из космоса, а как их ещё назовёшь? Наши парни из MIT и Калтеха, пока были живы, так и не успели дотянуть до них свои руки), разбили нас за какие-то считанные недели! Цивилизованный мир, в том виде, в котором мы его любили, просто перестал существовать. Я не знаю, может, кому удалось укрыться в недрах горы Шайенн. Может, они там готовят план, координируют остатки национальной гвардии, пожарных, полицию штата.

Какое теперь до этого дело горстке выживших! Прошло достаточно времени, чтобы мы смогли адаптироваться. Мы, ребята с соседних ферм, да несколько приезжих городских. Да, именно адаптироваться, приспособиться. Знаете, я вам так скажу, чтобы вы сейчас не думали, именно человек был и остался самым опасным хищником на планете, самым хитрым и самым умным.

Существа не добрались до всех, просто не смогли. Ведь в чём штука? Они совершенно слепые, слепые от рождения. И ведь чёртовых ублюдков, хоть и сильны как буйвол, не наградили ни осязанием, ни обонянием. Только слышат, ублюдки, так, как дай Бог каждому. Ну вы только представьте себе несчастного, что обречён слышать возню долбаных енотов в доброй паре миль? Просто насмешка Господня. Потому, наверное, и тупые и нервы не в порядке. А что мы с парнями сделали? Мы придумали много хитрых штук. Да, сэр, самых настоящих чёртовых хитростей. Ну как, скажите мне, эти твари доберутся до нас, если мы ходим босиком? Разве расслышит кто походку матёрой деревенщины по контрольно-следовой полосе, посыпанной песком? А что вы скажете о парнях придумавших общаться знаками? Да они просто гении, вот что! И, да, не благодарите за советы.

Живём теперь как у Христа за пазухой. Здоровое питание, свежий воздух и благостная тишина. Возможно, однажды, я даже попробую подстрелить одну этих тварей из шотгана, они живут тут в округе. Не знаю, возможно, позже. Пока у меня и других дел полно. Выращивание кукурузы, дымовые сигналы с соседями. А ещё я тут наворовал лампочек из города, таких, знаете, с с нитью накаливания. Много их там набрал для освещения участка. Благо электричество теперь бесплатное (впрочем, как и вода), ведь эти парни из сетевой компании давно разодраны в клочья и мы с соседями совсем забыли, что значит оплачивать ненавистные счета. Правда, на всякий случай, держу дома изрядно свечей и даже жгу их время от времени, вдруг будут отключения.

Живём, как у Христа за пазухой. Вот одно вам скажу, пугают эти твари до жути. Выпрыгивают из темноты и только успевай сжимать покрепче ягодицы, чтобы ни звука. Не каждый вечер, но как возьмуться барагозить, так только держись.

P.S. Перед просмотром фильма рекомендуется ещё раз потренировать фейспалм или даблфейспалм, в зависимости от любимой техники.

Для киноманов:

Ах, как же много обещал это фильм! Каким концептуальным должен был стать! Каким глотком свежего воздуха должно было стать это киноприключение, едва ли не новым взглядом на жанр. Но увы.

3 из 10