Война миров Z
Не та 'Война миров'27 июня этого года на экранах украинских кинотеатров началась демонстрация очередной апокалиптической картины пера американского кинопрома – «Война миров Z» (World War Z). В главной роли (а также продюсером фильма) выступил заметно постаревший Брэд Питт. Помимо замыленности сюжета (атака зомби на человечество) и отдельных проблем во время съемок (об этом позже), включая провал предпросмотров в фокус-группах, фильм собрал неплохую кассу (более 500 миллионов долларов при вложенных 190 миллионах). В чем же секрет?

Давайте сначала и по сюжету. Фильм начали снимать еще в 2011 году, съемки проходили в нескольких государствах (Шотландия, Америка, Румыния). В основу положено уже такие надоевшие рассказики о зомби-монстрах, которые пожирают людей. Честно говоря, первые минут 30-40 мене не оставляла мысль, что данная картина – это синтез фильма-катастрофы «Послезавтра» (The Day After Tomorrow, 2004 год) и трешового комедийного фильма ужасов-мюзикла «Атака зомби-курей» (Poultrygeist: Night of the Chicken Dead, 2006 год). Если первый фильм не нуждается в представлении, то о втором скажу, что людям не под кайфом его лучше не смотреть, иначе вы рискуете заработать воспаление мозга ?. Из-за таких аналогий уровень моего скептицизма зашкаливал по сами финальные титры, и, честно говоря, не зря. Ведь «Война миров Z» и правда больше похожа на новое прочтение старых сценариев вышеназванных фильмов в совокупности со всеми частями «Обители зла» (Resident Evil, 2002-сегодня), нежели на поиски чего-нибудь нового в исчерпанном жанре зомби-фильмов.

Достижения данной картины заключаются в том, что авторы не пытаются особо героизировать какую-нибудь из наций (а особенно, самых американцев, которые в каждом фильме спасают планету), они героизируют людские качества: порядочность, терпимость к другим, взаимопомощь, ум, стойкость, самопожертвование. А также – семейные ценности. Мы видим и некоторые детали разоблачения негативных качеств политических систем: на примере спасения семьи главного героя Джерри Лейна (Бред Питт) мы видим гнилость американской системы – пока Лейн борется, его семья находится в безопасности, как только все решают, что Лейн погиб – его жену и детей вышвыривают со спасительного оазиса (ооновской базы) в серый мир зомби; на примере заключенного сотрудника ЦРУ мы видим настоящее лицо американской внешней политики – торговля оружием на территории мусульманских стран, целью которой является нажива на смерти и будущее завладение арабскими территориями (перекликается с нашими реалиями: Арабская весна, которая породила не одну войну на Ближнем Востоке, вряд ли обошлась без подобных манипуляций); на примере многострадальной еврейской нации, которая натерпелась от всего арабского мира, но теперь пускает на свою спасенную территорию мусульман, которым удалось выжить среди зомби-мира, мы видим призыв к прощению друг друга и единению перед лицом опасности (правда, сразу же мы наблюдаем насмешку над чрезмерной набожностью мусульман, ведь именно из-за их шумных молитв израильские воины вовремя не услышали зомби, которые подкрадывались к стенам сынов Израилевых и устроили атаку на спасенных). Кстати, из опустошенного Израиля Джерри Лейн спасается на самолете Белорусских авиалиний – вот вам и владейте: человеческое превышает международное (мы-то знаем, что творится сейчас во взаимоотношениях западного мира и Белоруссии). За такие моменты хочется и на самом деле сказать сценаристам и режиссеру: «Спасибо».

Но, как говорил великий Хэнк Муди, существует большое мохнатое «но». Не взирая на все эти мелкие плюсы фильма, в общем он остается лишь «одним из…» Это один из многих фильм о зомби, который мало чем отличается от других; это один из многих американских фильмов-катастроф с хэппи-эндом; это один из многих посредственных фильмов, наконец-то. Помимо всей его беспрецедентной масштабности, как для зомби-фильмов, и кассовых сборов, я бы никогда не порекомендовал своим друзьям смотреть этот фильм. Ведь главной целью данной кинокартины является простое банальное желание заработать денег на популярной тематике, но никак не искусство и наслаждение от просмотра зрителя. Социальная тематика так же практически отсутствует (она существует, но очень завуалированно, мало кто может ее заметить за впечатляющими спецэффектами).

Кстати, ждем продолжения, ведь режиссер как-то оговорился, что это только первая часть трилогии. Да и само окончание фильма намекает, что ВСЕ ТОЛЬКО НАЧИНАЕТСЯ. Так что, можно с уверенностью говорить, что авторы «Война миров Z» объявляют о своем намерении посягнуть на место «Обители зла» в сердцах зомби-любителей.

Из интересного. На случай, если вы все-таки будете смотреть данный фильм, где-то так минуте на 60-той во время штурма стен Израиля зомби-монстрами обратите внимание на колоритную девочку-зомби, она мне напомнила Сигурни Вивер в молодости.

P.S. Про обещанные проблемы во время съемок (как-то уже и вылетело из головы). Во время съемок в Будапеште съемочную группу атаковали румынские полицейские и изъяли целую кучу боевого оружия (хотя за документами оно проходило как муляжи). В конечном результате дело удалось замять, но факт остается фактом – съемки чуть не были сорваны, а съемочная группа довольно спокойно могла загреметь за решетку, и то надолго.

Кому стоит смотреть: фанатам (точнее, фанаткам) Бреда Питта, фанатам апокалиптических фильмов и фильмов про зомби, любителям легких боевиков и мелодраматических сюжетов.

Кому не стоит смотреть: сразу и трудно сказать. Всем – слишком обобщенно. Лучше так – ценителям настоящего кино; лицам, которые ненавидят Бреда Питта; особым зрителям, которые любят Питта только молодым (тут вам уже не будет ни оголенных торсов, ни игры мышцами – лишь морщины на лице любимого героя и первые намеки на правопреемственность престола Арни в качестве бессмертного героя).

Ваш, Илько Билэнко-Шумахэр.