Оно
Мои фильмы из помойки!Посмотрел много отзывов, все пестрили неоднозначностью, но оценка на кинопоиске 7,7 говорит о многом, тем более это не наше кино и просто так никто не будет накручивать рейтинг. Посмотрел обзор толстого лысого из игромании, который слюнями брызжил, что на сколько круто и криповато всё снято, а игра детей просто шедевр.

Они все ошибались.

На фильм шел настроенный на крутую визуализацию и сюжет. Получил крутую визуализацию. Снят фильм дорого красиво. С аргументами что фильм вышел ровно через 27 лет после первого, отссылка к сюжету, что ОНО появляется каждые 27 лет. Это был аргумент, что режиссёр подготовился хорошо или продюсер.

Я ошибался.

Начало фильма испортили тем, что не сразу выключили свет. Ну ладно, смотрим дальше. Начало захватило. Ребёнка жалко, создалось напряжение... и всё режиссёр выдохся.

Ощущение, что снят фильм для тех кто только, что прочитал книгу, хорошо знает характер и проблемы каждого героя, а ему дают посмотреть просто визуализацию некоторых сцен. Повторюсь визуализация крутая.

Музыкальное сопровождение совершенно не зацепило, просто разочаровало. Музыка не создавала напряжения и не нагнетала ужас и страх, а больше раздражала и вызывала недоумение, а у некоторых и смех.

Персонажи совершенно не раскрыты, никто. Режиссёр следовал книге? Я её не читал и совершенно не понимаю кто все эти дети и почему они такие тупые, прост ужасно тупые, да и взрослые тупые, взять отца который дал свой ствол сыну почистить... блин то ли это менталитет такой  у них, то ли Задорный и вправду прав!

Игра актёров, я не особо восхищен их страхом, или же оператор с режиссёром передали это посредственно. Хотя актёры стараются. в целом дети играют и вправду хорошо, но вроде они тут бояться, а потом словно опять им всё пофиг. Но это видимо проблема режиссёра который не полноценно раскрыл всю картину книги.

Вам известен Фрай из Футурамы? Вот все эти дети мне напомнили его. Пять минут назад он рвёт волосы на заднице от страха, следующая сцена и он без фонарика и совершенно в одиночки идёт в темную бездну. Бред. Тупые.

Моё мнение, нужно было брать только идею и писать свой сценарий. Было бы круто снять всё это как документалку (аля паранормальное явление), с подачей, что дети реально видят всё по своему и  всё это создана их страхами, а ОНО это на самом деле не инопланетная тварь а обычный серийный маньяк. Переложив всё это на такой манер фильм по мне был бы сильнее. Ну и музыка конечно, которая бы нагнетала атмосферу страха.

На продолжение... дадада... на продолжение не пойду.