Мгла
Слууужил?Фильм от режиссера величайших произведений кинематографа, по мотивам книг-бестселлеров, колоссальное количество положительных оценок на кинопоиске и на имдб, какие отзывы, рецензии!

Господи, пропустить такое просто невозможно!

И лучше бы пропустил.

Я не читал книгу, поэтому не могу судить о первоисточниках и о том, как они отображены в фильме, но зато есть тысяча других причин говорить о фильме.

Сюжет, безусловно, интересный. Кинг придумал такую вещь, в которой идеально сплелись и мистика и ужасы и фантастика и многое другое. Сюжет затянут красиво, есть много очень свежих и новых подходов для фильмов характера а-ля апокалипсис-постапокалипсис. И все бы ничего, если бы не... религиозный акцент. Это даже не акцент, а целая соната, блин! Смотрел и просто материться вслух начал! Ну что за цирк с какой то верующей курвой, которая каким то боком реальными бреднями переманила на сторону своей идеологии 20-30 взрослых, трезво рассуждающих людей!? Шок! Вначале я подумал, что сделан акцент на то, чтобы рассказать зрителю, какой разносортный народ собрался, но когда действо затянулось до более часа, я действительно начал беситься. Это отвратительно, если сюжет, смысл, тема АБСОЛЮТНО не об этом! Грандиозный провал.

Второе, чем фильм меня не порадовал - это картинкой. Фильм снят в 2007м году. 

В 2007 году мы уже вовсю развлекались с 3д, аймакс и мечтами об ультра ашди разрешении. И как вы думаете, смогут ли нас удивить животные нарисованные в 3дс максе? 

Ужаснейшее исполнение всех тварей, сцен с их действиями и взаимодействиями с людьми. Отвратительно, скажу еще раз. Бюджет маленький? По-моему его просто поленились подсчитать нормально. Лениво, скрупулезно и убого выполненные работы в самых необходимых сценах. Однозначно неудовлетворительно.

По моему вся команда работала лениво. Вот просто лениво. Я не поверю ни за что в жизни во что-нибудь другое. Как Стивен Кинг вообще не забраковал этот проект!?

Напоследок я отвечу, почему у фильма много положительных рецензий и отзывов - это финал. Финал - это по-настоящему шедеврально. Ради него смотреть всю картину не стоит, но этот поворот более, чем достоин широчайшего признания. Заслуга Кинга и звукорежиссера. Единственные, кто вложил душу и сердечный труд в работу. 

Я потрясен большим оценкам, сильным рабочим составом, автором и базовым сюжетом, но этого недостаточно.

Фильм смотреть не рекомендую, особенно фанатам мистики и фантастики. Впрочем, вообще никому не рекомендую, это откровенно слабая работа, тянущая на тв3 формат и то, в 3 часа дня, чтобы никто не видел этого.

Конец.

аминь

fl.p