Чужой: Завет
Фееричный трешовый цирк на тему колонизации других планет
Сценарий, сценарий, сценарий, сценарий и ещё раз сценарий. Зачем нам показывают недотёп? Те же ошибки, та же безалаберность. Хрупкая девушка против неугасаемой марсианской натуры, в чьи гены заложена массовая резня. Мерзость налицо. Машина с машиной говорит о любви - это интересно - интересные персонажи. На борту корабля дева, неопознанный живот, чужой по образу и подобию, и пророк-машина. 

Ненасытимый кровожадный Ридли в теории Дарвина. Иудин поцелуй. Не триллер, глупый хоррор с элементами кунг-фу. Бездушный интеллект во плоти выбирает царствование в аду. Когда тебе 80 и ты создатель, хочется Чужой крови. 

Начали за здравие, кончили за упокой. Иудина машина собирает души. 

5.5  из 10