Мумия
Начало грандиозного ничегоГлядя на расфуфыренные блокбастеры последних лет, совершенно точно можно заметить - насколько сильно деградировал с начала двухтысячных Голливуд. В начале двухтысячных, к слову, снимали ещё много добротного попкорна (и не только), но с тех пор, что - то явно пошло не так. Фабрика грёз постыдно и нагло уже в который раз пытается продать нам одну и ту же историю, приправив её ещё большим количеством средненькой графики, жуя потерявшую вкус жвачку в виде халтурного сценария (даже ни сценария, нет; так, наброска на скорую руку) и надеясь 'поднять' кассу. И каким - то чудом это почти удаётся сделать (смотрим общие сборы).

 Это полностью вторичное, пресное, скучное и до ужаса примитивное барахло, снятое на трёх локациях, ни в какое сравнение не идёт с обаятельными и увлекательными 'Мумиями' Соммерса для всей семьи. Да что там говорить. Оно не идёт в сравнение даже с недавним 'Дракулой' всё из той же тёмной киновселенной Юнивёрсалов. Данная подделка катастрофически напоминает продукцию для канала ТВ-3 с бюджетом увеличенным раз в 10. Но бюджет в нашем случае не спасает положения. Совсем.

 С новой 'Мумией', если честно, плохо всё. От корки до корки. Начиная от сюжета и актёров, заканчивая банальными спецэффектами. Том Круз, который, видимо, должен был стать залогом хорошей кассы (отчасти, может так оно и случилось) абсолютно не тянет на роль мачо, искателя приключений, лихого бойца и обаяшки. Усталость и неуверенность в глазах, опухшее лицо, оплывший торс и элементарный возраст выдают актёра с головой. Давайте признаем, Том стареет, и такие роли ему пора уже оставить за спиной. В особенности, в глаза бросается тот факт, что Уоллис - напарница Круза, на двадцатник его моложе. А хуже всего то, что между актёрами нет совершенно никакой химии. Замечательная химия была у Фрейзера и Вайс, которые превосходно смотрелись в дуэте и гармонировали друг с другом. Вообщем - то, Брендан Фрейзер в лучшие свои годы, в 'Мумиях' смотрелся как влитой. Высокий, широкоплечий и обаятельный молодой мужчина с озорными глазами и милой улыбкой, которому одинаково шли револьверы и неприятности - эдакий Индиана Джонс, только более комичный и, пожалуй, колоритный. Всего вышеперечисленного, увы, нет и никогда не было у Круза. В 'Мумии', актёр снова играет Итана Ханта пенсионного возраста, который много бегает, размахивает руками и в эпизодах, где нужно разрядить обстановку шуткой, смотрится жалко. Вне экшена, Круз оказывается слаб и неуместен. По крайней мере, в этот раз.

 Странным выглядит и выбор на роль режиссёра Алекса Куртцмана, который до 'Мумии' снял всего одну полнометражку - средненькой паршивости мелодраму про семейные проблемы и ценности. Очевидно, что доверять такому постановщику подобную идею, актёров и бюджет - весьма глупое решение. Может быть поэтому (и не только), 'Мумии' Куртцмана ощутимо не хватает зрелищности, масштаба, ощущения того, что смотришь высокобюджетный голливудский блокбастер. Всё какое - то камерное, халтурное, не внушающее доверия. Почти два часа экранного действия разворачиваются на трёх локациях, и половина снята в кромешной темноте.

 Такое ощущение, что Куртцман, сценаристы и продюсеры сами до конца не определились - в каком направлении лучше двигать свой проект. Картина напоминает, то ли вялый и неубедительный хоррор - триллер, то ли дешёвую не смешную комедию, местами от безысходности бросается в шаблонный аттракцион без малейшего подобия оригинальности и авторской изобретательности. Здесь нет ни интересных харизматичных персонажей, с которыми зрителю хотелось бы себя сопоставлять и за которых хотелось бы переживать, ни увлекательной истории с интригой, ни уверенной атмосферы, ни, хотя бы, хорошего крепкого экшена, чтобы оправдать затраченные ресурсы. Из хорошего, пожалуй, только молодая актриса София Бутелла, которая выглядит привлекательно даже в 'ужасном' гриме. Но проблема в том, что и её персонаж прописан кое - как. В конце концов, фильму не достаёт даже запоминающегося саундтрека, хотя и писал музыку к нему Брайан Тайлер.

 Вердикт. По всем пунктам, это - полный провал. Смехотворная, унылая и плохо поставленная штамповка. Это клюква и почти что трэш. Даже как рядовой развлекательный аттракцион, эта попытка вышла неудачной. Вообще, обидно, что к картине не отнеслись с должной серьёзностью. Был хороший бюджет, не новая, но по - прежнему любопытная идея, но всё это спустили в унитаз, решив, что и так продастся на рынке. По сути, студии следовало подыскать подходящего режиссёра - ремесленника, разбирающегося в блокбастерах, харизматичного актёра лет до 40, проследить за качеством сценария и хоть немного его усложнить, прописать героев, мотивации, характеры. 'Мумия' не доставляет каких - то хороших эмоций во время просмотра, а после, и вовсе выветривается из памяти, оставляя ощущение, что всё это предприятие - пустая трата времени, сил и средств. Единственное, что хочется сделать после просмотра, это взять это кино, засунуть в саркофаг, и упрятать в глубокую гробницу на тысячи лет, чтобы о ней никто и никогда не вспоминал.

 3 из 10