Мумия
Начало грандиозного ничегоИ добрались таки Юниверсал состряпать свою собственную киновселенную. Только вот начали они еще хуже DC с их Суперменом. Новая Мумия - отвратительное кино с кучей сюжетных дыр, исторических несоответствий, сценарных ляпов и прочего. Плюсов в картине я не увидел в принципе.

 Многие хвалят графику и эффекты, но в 2017 году, практически любой дорогой фильм имеет годный CGI, и обращать на него в современных реалиях - не имеет смысла. К тому-же некоторые спецэффекты позаимствованы из Мумии 1999-го года, вроде песочной лавины с лицом мумии. К слову к Мумии конца 90-х в фильме не мало отсылок, внимательный заметит. Что касается сюжета, он хоть и привносит новизну в концепцию египетских мертвецов, сам сумбурен и плохо представлен. Действие несется на непомерных скоростях а экспозиция останавливается на прологе Рассола Кроу. Нелогичности и сценарных косяков в фильме так же навалом. Особенно бросаются в глаза исторические неточности. Особенно понравилось Новое Царство 5000 лет назад. И когда уже в Голливуде запомнят что Сет - бог пустыни в первую очередь, а смертью заведовал Анубис. И с каких это пор в Ветхом Завете Сатана стал богом смерти? В общем, историкам и египтологам смотреть не рекомендуется.

 Персонажи так же не чем не запоминаются, за них не переживаешь и более того, они тупые до одури. Один момент с зомбированием друга главного героя в начале чего стоит. Сама же мумия, которая тут - женщина по имени Амунет, свободно шпрехает на английском к середине фильма, чего даже Имхотеп за 2 ФИЛЬМА не смог сделать. Дизайн Амунет практически полностью повторяет Чародейку из Отряда Самоубийц и это бросается в глаза. Других мумий к слову, в фильме нет. Все остальные мертвецы больше похожи на зомби, чем на что либо другое. Египта так же не завезли. В фильме про мумию, Египет присутствует только в коротеньком флешбеке, в начале. Остальные действия происходят в современном Ираке и Лондоне. Все. 

Этот фильм не смотрится целостным, в отрыве от Темной Вселенной, которая и состоит из этого самого фильма. Тут присутствуют персонажи, которые не раскрыты до конца и планируется их раскрытие по делу, но с ТАКОГО фильма, начинать франшизу нельзя, тем более что Юниверсал уже пытались это сделать ранее и все попытки были провальными. Я же хочу увидеть эту вселенную, но не с такими фильмами как этот. 

2 из 10