Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхРежиссер Джеймс Ван - пожалуй, один из лучших режиссеров фильмов ужасов современности. Он подарил нам такие прекрасные фильмы, как 'Пила' и 'Астрал'. Но и у него есть весьма проходные, ничем особо не примечательные фильмы. 'Заклятие' - один из них.

Я даже не могу себе представить чего-то более штампованного, заурядного и не оригинального, чем данный фильм. У него очень много заимствований из таких классических фильмов ужасов, как: «Изгоняющий дьявола», «Ужас Амитивилля» и «Полтергейст». К тому же у него наиболее популярный ныне слоган фильмов ужасов – «Основано на реальных событиях», который уже изрядно раздражает. А основные его элементы страха – внезапные «скримеры», выпрыгивающие монстры - тоже не блещут оригинальностью.

У зрителей, которые толпами шли на это кино мне так и хочется спросить: 'Ребята, вы что, вообще, фильмов ужасов никогда не видели?'. Никак не понимаю, как настолько заурядный фильм смог собрать более сотни миллионов в прокате. Каждую минуту фильма мне приходилось с зевотой наблюдать за штампованным и уже затертым до дыр сюжетом о том как очередная семья переезжает в новый дом, который кишит призраками. Думал, может хоть дальше что-то новое будет, но - нет, всё то же самое, что и в других фильмах о домах с призраками. 

В общем, не понимаю я, как этот фильм смог собрать такую большую кассу. Видимо, для многих это был первый фильм ужасов в их жизни.

1 из 10