Охотники на ведьм
Убогое днищеПосле просмотра данного 'шедевра' прошло немало времени, но все это время я тщательно следил за реакцией простого зрителя, которая местами повергла меня в шок. Уже в очередной раз зритель показывает свою непритязательность и полное отсутствие вкуса и сейчас объясню почему.

История о выросших Гензель и Греттель, которые благодаря случаю посвятили себя борьбе против ведьм, безусловно имеет право на жизнь, но ее реализация совершенно не красит режиссера Томми Виркола. Вы скажете, что перед нами обычный треш, в котором не стоит искать истины, здравого смысла, актерской игры, но позвольте! Даже если закрыть на многое глаза, особенно на то, что вся структура завязана на ровно двух аспектах, в итоге на протяжении всего хронометража мы видим одну и ту же картину, когда десятиминутный разговорный эпизод (кстати, диалоги в фильме абсолютно беспомощные) сменяет пятиминутная экшен-сцена, в которой отрывают ведьме все конечности разом и видимо этим хотят убедить зрителя, что это круто. И примерно так все повторяется снова и снова, абсолютно убивая какую-либо интригу. 

Все становится ясно с фильмом, когда нам показывают скучнейшую сцену, в которой нет начала, где отец, якобы спасая детей, оставляет их одних в лесу. Действительно, что может быть безопаснее густого леса в темное время суток. И все подобные недочеты видны невооруженным взглядом. В картине не просто нет логики, создатели этого и не пытаются скрыть. Чем еще может похвастаться этот 'замечательный' идиотизм? Помимо дешевых эффектов и отсутствием мозга, как такового, можно вспомнить целую вымученную и давно не смешную шутку про тролля по имени Эдвард. Ей-богу, года 3 назад цены бы не было подобному, но сценаристы видимо остановились в развитии лет 5, как назад. 

Больше всего обидно за Джереми Реннера, человека, который за последнее время стал завсегдатаем Оскара и демонстрирует нам персонажей, которых сложно забыть. Ощущение, что в этом фильме он снялся на спор, ведь даже Фамке Яннсен не скрывала, что ей из-за долгов пришлось отработать здесь свою роль.  

Причем Реннеру снова досталась роль наркомана, которому дабы не сдохнуть от диабета каждые два часа нужно делать себе укол. Самые внимательные помнят, что в предыдущей его работе ему приходилось глотать таблетки, дабы не стать дауном. 

И это лишь часть недостатков, которые превращают Hansel & Gretel: Witch Hunters в один из самых худших фильмов года, на фоне которого даже слабенький треш Мачете становится шедевром, достойный всяческих похвал. 

Но самый главный вопрос состоит в другом. Зачем идти на дешевое подобие кино, когда в соседнем зале идет Джанго?