Заклятие
Обманный ужастик основанный на обманных событияхЯ не поклонница фильмов ужасов, однако, иногда смотрю их для разнообразия. И вот я решила поискать новенький, свеженький и новоиспеченный ужастик, вышедший на экраны сего года. Я люблю КП и уважаю его пользователей, а потому всегда смотрю трейлер, узнаю оценку найденного фильма и читаю его рецензии. Я выбрала фильм 'Заклятие', ибо каждый второй писал в отзывах, комментариях, что это чуть ли не самый крутой ужастик в мире. Вот мы с подругой и решили посмотреть сие творение вместе. Сразу скажу: хвала небесам, что мы смотрели фильм дома, а не в кинотеатре, ведь было бы жаль потратить на него деньги.

 Итак, молодая семья Перрон переезжает в новый дом, полный духов, привидений и других паранормальных явлений. Естественно, через каких-то пару дней происходит какая-то чертовщина. Я считаю, что раз уж человек видит странные вещи уже не в первый раз, то он должен хотя бы обратить на это внимание, а не продолжать молчать. Но, видимо, в американском фильме не приходится ничему удивляться. Там героев 10 раз напугают до полусмерти, прежде чем они кому-то скажут. Ишь какие бесстрашные!

 А особенно они любят подвалы. Если что-то где-то стучит, бьется или шумит - всегда иди в подвал, причем ночью и одна (один). Либо просто ночью куда-нибудь, да идти искать на свою прекрасную попу приключения. В фильме также присутствуют личности, о которых так и не удосужились рассказать зрителю. Например, мальчик, который появлялся в зеркале и прятался в шкафу или дама, сидевшая в кресле с куклой. А то, что случилось с матерью этой семьи отнюдь - не удивление и не шок, и не крутой поворот сюжета. Достаточно поменять название этого фильма с фильмом 1973 года (Изгоняющий дьявола) и все станет на свои места.

 Коротко говоря, фильм - абсолютная и огромная банальность. Даже чересчур - молодая семья, дом, привидения и предсказуемая концовка. Хотя, за исключением хеппи эндовской концовки.

 По поводу ужаса и страха, я бы не сказала, что была напугана больше трех раз за весь фильм, причем эти моменты были еще в трейлере. Не вижу ничего особенного в том, что эта картина основана на реальных событиях. Все эти фильмы совершенно одинаковые, меняется только названия, фамилия семьи и улица, на которой они живут.

 Итог: Очень удивило, что столь банальное кино так понравилось аудитории. Причем главным в его оценке все время называют «реальность событий» Я считаю, что таких историй так много, что они давно перестали быть интересными. Только из-за этого ставить оценку 7, 8 или тем более 9 и 10 – это уже слишком.

5 из 10