Сайлент Хилл
Чем вы собирались меня напугать?Изначально меня связывала с Silent Hill'ом лишь музыка. У друга достал пару альбомов саунда из этой игры, очень понравились, особено ремиксы от Саманты Дин. Сам в игру не играл. Когда вышел в свет фильм, хотел посмотреть в кинотеатре, но не успел, начал донимать всех знакомых и наконец мне дали этот фильм на DVD. Посмотрел. 

Вывод: зря донимал знакомых. Честно говоря, действительно тошнило. Ужаса никакого, лишь отвращение. Ждал другого, да и музыка не ахти какая. 

4 из 10.