Мумия
Начало грандиозного ничего- Смерть — лишь преддверие новой жизни. Мы живем сегодня и будем жить вновь, вернувшись во множестве обличий.

Обычно я смотрю фильмы перед сном, а на следующий день оформляю мысли и ощущения от просмотра в рецензию. Иногда, за ночь, некоторые незначительные элементы забываются. Но так чтобы полностью выветрился фильм - такое впервые. Мумия фильм из разряда 'посмотрел и забыл'. Причем у меня это получилось буквально.

После авиаудара по террористам, солдат Ник Мортон и его друг Крис Вейл случайно обнаруживают древнюю гробницу. С помощью археолога Дженни они исследуют древнее захоронение. Вот только гробница оказывается далеко не местом погребения, а тюрьмой. В которой заперто древнеегипетское зло...

Этот фильм открывает так называемую 'Темную вселенную Universal'. Студия решила пойти по стопам кинокомиксов и запустить в производство ряд фильмов, посвященных классическим злодеям, чтобы впоследствии объединить их в кроссовере. Задумка отличная, вот только реализация пока немного подводит.

Визуал фильма выполнен очень даже неплохо. Бюджетом 125 млн. распорядились достаточно грамотно. Спецэффекты отрисованы на отлично, грим реалистичен, ну а декорации так и вовсе восхищают. Локации, в которых происходит действие, сменяют друг друга со страшной скоростью. В общем посмотреть есть на что. К сожалению это один из немногих плюсов фильма.

Сюжет. Как это часто бывает, сценаристы решили не брать оригинальный сценарий из классики 40-х годов, а изобрести велосипед. Ну и естественно облажались. Слишком уж много задач взвалили на себя. Рассказать самостоятельную историю мумии + напихать отсылок к другим героям киновселенной + подвязать все это к продолжению = провал. Сюжет скучен и пресен. Многие детали сюжета лишние, а некоторым уделили недостаточно экранного времени. Но порадовало появление других ключевых персонажей вселенной.

Актеры. К работе над киновселенной привлечена куча актеров класса А. Джонни Депп, Хавьер Бардем, и сыгравшие в данном фильме Том Круз и Рассел Кроу. Как говориться: раз не сюжетом - так раскрученными лицами. И есть такое подозрение, что в последующих фильмах Темной вселенной голливудские звезды продолжат вытаскивать слабые сюжеты со дна. Конкретно в этом фильме так и получилось. Том Круз и Рассел Кроу тащили на себе всю картину. Что до Софии Бутеллы, то она меня не особо впечатлила. Ожидал большего и от персонажа, и от исполнительницы роли.

Если новая киновселенная продолжит стилистику этого фильма, то в скором времени потухнет. Возлагаю надежды на последующие проекты. А пока выше тройки поставить не могу.

3 из 10