Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЗомби уже так долго гуляют по экранам и нападают на людей, что кажется, будто они с нами целую вечность. А на самом то деле лет 50, если брать отсчет от фильма Джорджа Ромеро «Ночь живых мертвецов». За это время мы увидели несколько сотен зомби-фильмов и многие из них откровенно слабы, потому что вторичны. Понимал это и Рубен Фляйшер, дебютирующий в крупном голливудском кино вместе с комедией «Добро пожаловать в Зомбилэнд».

Фильм обаятельно и оригинально высмеивает все жанровые клише. Главными героями истории выступают два парня и две девушки, которые оказались вместе на одном пути. Сначала они могли только воевать друг с другом, но потом стали сплоченной боевой командой, которая рассекает по Америке и уничтожает зомби с особой выдумкой. И все бы ничего, да опасность здесь самая настоящая.

Мало того, что мертвецы продолжают кусаться и бегать, как угорелые, так еще в этих нечеловеческих условиях необходимо поднимать бодрость духа всеми способами, которые попадут под руку. А сделать это не всегда легко, тем более когда в мире практически не осталось батончиков Твинки и парков аттракциона. Но наши герои сделают все, чтобы получить желаемое.

Фильм Фляйшера недорогой, но предельно смешной и обаятельный. Он по полной программе шутит над всеми подряд, и даже самим Биллом Мюрреем, который не упустил возможности порезвиться на съемках. Его камео небольшое, но понравилось, что оно сделано на славу.

Больше всего в этом фильме мне понравился Вуди Харрельсон, сыгравший Таллахаси. Вот он точно на совеем месте и играет так, что от него нельзя оторвать взгляд. Впрочем и на Эмму Стоун тоже всегда приятно посмотреть.

«Добро  пожаловать в Зомбилэнд» одна из самых интересных пародий на жанр зомби-фильмов. История Таллахаси и компании будет продолжаться, кому-то она понравится, кому-то нет, но оригинал всегда будет нами любим и востребован.

10 из 10