Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматЗомби-хоррор переживал взлёты и падения популярности на протяжении очень долгого времени. Куда дольше прочих поджанров фильмов ужасов. Возможно потому, что зомби куда проще представить в реальной жизни, нежели каких-нибудь призраков в старинных особняках, куда заселилась очередная нерадивая парочка.

Последнюю волну зомби-хайпа начали за здравие, а закончили десятым сезоном 'Ходячих мертвецов' да полчищами однотипных компьютерных таймкиллеров. Но и в тёмную для зомби эпоху случается нечто хорошее. Например, корейский фильм 'Поезд в Пусан'.

Эта картина не изобретает велосипед, а рассказывает уже знакомую почти всем историю про смертельный вирус и простых людей, пытающихся выжить.

Но историю эту Ён Сун Хо рассказывает абсолютно по-своему. Помещая персонажей в замкнутое пространство (поезд), он аккуратно расставляет акценты на паре-тройке абсолютно разных персонажей, и от фильма уже не оторваться. Зомби безжалостны, а люди зачастую безрассудны и почти все готовы на самопожертвование.

'Поезд в Пусан' — это не самый качественный фильм с точки зрения визуального наполнения, но, тем не менее, представляющий собой образцовый зомби-хоррор. Особенно приятно на него смотреть, когда кажется, что жанр уже умер и сам превратился в зомби, не понимающего что делать, кроме как пожирать деньги таких же ненасытных зомби-фанатов.