Оно
Детские страхи«Оно» один из самых известных и популярных романов Стивена Кинга. Прочитав в детстве эту толстую книгу, она меня весьма напугала, и сама история запомнилась на всю жизнь. Образ клоуна многие годы  осел в памяти из истории Кинга. Экранизация «Оно» 1990 года лично для меня не смогла передать весь ужас и мощь известного романа. Тот фильм получился как попытка, я всегда к нему относился нейтрально: вроде бы что-то в нем нравится, а что-то и во все не впечатлило. Относился и отношусь к тому фильму между «да» и «нет». 

Спустя 27 лет выходит новая экранизация «Оно» - перезагрузка истории для новых поколений зрителей. Пошел на премьеру этого фильма с большим предвкушением. Хотелось увидеть действительно что-то интересное, мощное, а главное страшное, как сам и роман Стивена. Посмотрев это новое кино, состоявшее из первой части, весьма воодушевлен, и теперь будем ждать продолжение.

Мы видим жуткую и мрачную историю городка Дерри. Здесь происходят ужасные вещи, исчезают и погибают маленькие дети. В городке уже сотни лет живет мистическое нечто: темное, жуткое, питающиеся детскими страхами. Главные герои: группа ребят – называют это существо «оно». Это жуткий клоун, приходящий к ним через их самые сокровенные страхи, отсюда и начинается данная история…

Новая экранизация получилась смелая, амбициозная, во истину страшная. Ее даже глупо сравнивать с фильмом 1990 года. Новая, конечно, круче и по-настоящему страшнее. Жаль, лишь, что это только первая часть, уже хочется посмотреть вторую. Если бы две части сразу вместе вложили бы в один этот новый фильм, то было бы 10 из 10 и это был действительно потрясающий, долгий фильм ужасов. Но так как миром правит коммерция, отдельно выйдет вторая часть и также как и первая снимет огромный куш. Поэтому первой части железно оценка 7,5 из 10. Было интересно, атмосферно, жутко. 

«Эдди открыл одну из великих истин детства: настоящие монстры — взрослые…»

Режиссерская работа достойная. Андрес Мускетти снял свежую, мощную экранизацию. Его единственный фильм «Мама» вызывал всегда у меня противоречивые чувства, и я относился к нему нейтрально. Вторая же работа режиссера под названием «Оно» приносит Мускетти мировое признание, и теперь мы ждем вторую часть.

Отдельное внимание хочу обратить на подбор молодых актеров. Выбор был просто идеальный. С экранизации 1990 года многие актеры совсем были подобраны не удачно. В этом же новом фильме юный актерский состав шикарен. Все сыграли четко, и было реально здорово. Молодые актеры зрителю полюбились, и, конечно, хочется выделить  Джейдена Либерера, играющего главного героя. Этот молодой актер восходящая звезда и в будущем приятно нас всех удивит еще. На роль полного Бена тоже идеально подобрали юного Джереми Рэй Тейлора. За него переживаешь больше всех. Женскую роль исполнила Софиа Лиллис, и здесь тоже «браво», идеально на эту роль подобрали девочку. Персонаж Эдди был раскрыт в этой экранизации глубже и лучше создателями и юным актером Джеком Грейзером. В фильме 1990 года там актер мне не нравился.

Не могу не использовать метод сравнения. В первом фильме 90-ых юные актеры часто переигрывали, и иногда даже было нелепо смотреть некоторые сцены. В новом же фильме этого нет. Эмоции настоящие, каждая сцена детально продумана. Было действительно круто. Новая экранизация «Оно» и устрашает зрителя, испытываешь разную гамму эмоций: и жестоко, жутко, и где-то смешно и прикольно, и таинственно и страшно. Фильм оставляет положительные отзывы после себя, но повторюсь, уже хочется увидеть продолжение.

«Нет хороших друзей, нет плохих друзей, есть только люди, с которыми ты хочешь быть, с которыми тебе нужно быть, и которые поселились в твоем сердце.»

Клоуна играет молодой актер Билл Скарсгард, и его в этом фильме и не узнать. Мистическое нечто Кинга актер вынес на новый уровень, и было и правда страшно. Его взгляд, как он говорит, весь образ клоуна был страшный. Точно не захочешь остаться с ним наедине. Этот фильм перезагрузка вновь делает образ клоуна пугающим, и теперь миллионы детей в мире будут его бояться. Тем, кто профессионально работает клоуном не повезет, ведь с этим фильмом приходит новая эра у новых поколений вновь страха к клоунам.  

«Оно» - американский, драматический фильм ужасов 2017 года. Новая экранизация известного романа Кинга от аргентинского режиссера Андреса Мускетти получилась на славу удачной и интересной. Фильм пощекочет нервы и снова окунет в жуткую историю Стивена Кинга с новым взглядом на все это. Перезагрузка получилась хорошей, и я говорю ей «да». Спасибо за внимание! И спасибо Кингу за его воображение и ряд невероятно интересных, мистических историй, по которым будут и будут снимать фильмы.

«Ты же хочешь забрать свой кораблик, протяни руку и возьми его.»

7,5 из 10