Чужие
Пересказывать все достоинства фильма 'Чужие' в 2021 году, это пожалуй самый верный способ заработать себе пожизненное звание капитана, ни дня не отслужив в армии. Но мы не станем обижать честных трудяг военного ремесла, и вместо этого попробуем взглянуть на картину Джеймса Кэмерона немного под другим углом. 

Урок, который этот режиссер преподнёс в свое время всей индустрии, изящный в своей естественной простоте, в итоге был отвергнут в угоду иррациональным, популистским лозунгам. 

  Скальпель визионера в борьбе за массовое сознание, в который раз оказался бессилен перед кувалдами политтехнологов, и вместо эффектного развинчивания стереотипов в кино, сегодня мы наблюдаем ту самую пресловутую 'борьбу за равноправие'.

   А ведь Кэмерон еще 35 лет назад наглядно продемонстрировал, что только согласие может привести к равноправию, которое в свою очередь выражается в полном понимании и принятии достоинств и потенциальных способностей представителей каждого пола, а не абсолютная идентичность, за которую топят идиоты.

   Именно поэтому, в своих высказываниях, вместо провокационных заявлений он использовал только факты и прописные истины, с которыми трудно спорить - и оживил их на экране яркими, запоминающимися образами, не оставив зрителю выбора, кроме как с легкостью поверить своим глазам.

  Поверить, даже не придав значения тому, что фильм целенаправленно и безраздельно посвящен сугубо женским добродетелям, а режиссер, в своем восхвалении прекрасного пола даже не чурается бросать под обьектив откровенно слабых, глупых и подлых мужских персонажей, просто контраста ради.

И это работает, потому что даже сместив акценты до предела, Кэмерон не скатывается в абсурд - все действующие лица смотрятся и ведут себя совершенно органично. Истерики инфантильного морпеха Хадсона, на фоне смиренного спокойствия 11-летней девчонки? Да запросто, ведь персонаж Ньют в фильме олицетворяет сам научный факт более раннего взросления девочек, а мальчик Хадсон просто выпал из зоны комфорта крутого морпеха, и попав в нестандартную ситуацию - сразу раскис.

   В отличии от рядовой Васкес, которая здесь образцовый член братства морпехов, простите за мой французский. Физически очевидно способная справится со своей работой, сдержанная, и говорит то, что хотят слышать от морпеха, отбросив собственные слабости на третий план. Полноценный солдат, как олицетворение 'равенства', в самом буквальном значении этого слова.

Эллен Рипли - лихо справившись с обязанностями запаниковавшего дурачка лейтенанта Гормана, затем поставив на место циничного корпоративного подонка, посмевшего усомниться в её женском чувстве сострадания, которое для нее является не только движущей силой, но и дополняет материнский инстинкт, подчеркивая её главную роль в фильме. Роль совершенной матери, когда она преданно жертвует себя чужому ребенку, игнорируя биологический фактор.

  В отличии от королевы ксеноморфов, которая руководствуется только силой природных инстинктов. Полностью самодостаточная особь, высшее звено (внезапно!) матриархального общества Чужих, интеллектуально и физически превосходящая всех остальных ксеноморфов, но занятая при этом исключительно заботой о потомстве. Что делает ее ничуть не менее положительным и сильным женским персонажем.

А что там с положительными мужскими? Единственный, кто вырывается из нейтрали в плюс, это капрал Хикс, мистер спокойствие и уравновешенность. Но вот незадача: будучи раненым, всю финальную схватку пролежал овощем, пока две дамы решали его судьбу в кулачном бою, а третья ловко пряталась, не нуждаясь в чьей либо помощи. Из песни слов не выкинешь. Еще андроид Бишоп, результат кропотливой, многолетней работы тысяч мужиков-инженеров. Не устоял и секунды против ярости одной единственной мамаши. 

Если это не феминизм, ТО ЧТО?

10 из 10