Чужие
Фильм «Чужие» входит в редкую группу фильмов-продолжений, которые однозначно лучше оригинала. Всё это благодаря гениальнейшему режиссёру Джеймсу Кемерону, пришедшему на смену Ридли Скотту, который не побоялся изменить концепцию фильма, превратив его из камерного фантастического хоррора в масштабный фантастический боевик.

57 лет спустя после встречи с чужим, лейтенанту Рипли в компании бравых десантников вновь придётся встретиться лицом к лицу, теперь уже с тысячью кровожадных монстров, разоривших колонию на той самой планете, где её команда когда-то нашла самого первого представителя инопланетной расы, постараться выжить и отправить на тот свет как можно больше безобразных чудовищ. Сюжет прям-таки и манит к просмотру, за что сразу первый большой плюс в копилку фильма.

Конечно же, одним хорошим сценарием не обойтись. Понимая это, Кемерон создал блестящую атмосферу, перекликающуюся с оригинальным «Чужим», добавил экшна, который хоть и выглядит теперь, мягко говоря, «не очень», в своё время был даже «очень», и главное, поставил фильм так, как ни один другой современный режиссёр не может снять блокбастер – захватывающе, зрелищно, динамично, красиво, другими словами – очень и очень круто!

Но и это не всё. Помимо шикарных, на своё время, съёмок, в «Чужих» просто великолепная игра актёров. Наверное, лучшая за всю историю блокбастеростроения. Сигурни Уивер и вовсе получила заслуженную номинацию на премию Оскар. Остальные актёры, в частности Майкл Бьен, Лэнс Хенриксен, Пол Райзер, Билл Пэкстон и многие другие, также сыграли настолько правдоподобно, что порой забываешь, что смотришь всего лишь фильм. 

В общем, «Чужие» - это очередное культовое кино, во многом определившее судьбу кинематографа. На этот фильм долгое время все равнялись, этот фильм разошёлся на цитаты, этот фильм стал эталоном жанра фантастики. И хоть фильм этот уже немного устарел, интерес к нему не пропадёт никогда. Побольше бы таких фильмов в наше время.