Чужие
Говорить о том, что первый фильм про Чужого перевернул свой жанр, будет немного глупо. Так как он не только является фундаментом франшизы, но и привнес определённые новшества в плане подачи ужасов и фантастики. Впервые я посмотрел его в 15 лет, и с этого момента «Чужой» занимает место в списке моих любимых ужастиков. Сегодня речь пойдет об одном из лучших сиквелов в истории кинематографа, который можно смело ставить после второго «Терминатора».

Рецепт стандартного сиквела: возьмите все лучшее из первой части и добавьте этого вдвое больше. Но как оказалось, если к процессу производства подойти вообще с другого ракурса, то это сработает. Надо было поручить дело перспективному режиссеру, увеличить количество монстров с одного до сотен, столкнуть их с вооруженными военными и превратить психологический хоррор в фантастический боевик.

Не знаю, сколько крови и пота пролил Джеймс Кэмерон, у которого в фильмографии на тот момент были не совсем удачные «Пираньи 2: Нерест» и «Терминатор», который стал настоящим хитом, но процесс создания «Чужих» был просто адский. Начиная с натуралистических съемок и заканчивая проблемами с рабочим графиком Кэмерона и сомнениями съемочной студии в Кэмероне. Дело еще осложнялось тем, что участие Сигурни Уивер было под вопросом, а снимать продолжение без неё Джеймс ну никак не хотел. Кэмерон порешил все проблемы, не без помощи Гейл Энн Хёрд — одного из продюсеров фильма и своей второй жены. И 14 июля 1986 года «Чужие» все-таки проникли в кинотеатры мира. Вообще, о вкусах Кэмерона относительно своих жен и их деятельности, можно писать отдельную главу, но об этом как-нибудь в другой раз.

По технической составляющей фильм можно похвалить. Тут хорошая музыка и спецэффекты (два «Оскара» получили за это), виртуозная операторская работа, классные декорации. Чужие, сделанные в виде кукол, управляемых ниточками, выглядят реалистичнее, чем пришелец из «Чужого 3» или из того же «Завета». Но привлекает картина не только в плане техники и дизайна пришельцев. Сценарий, диалоги и герои — вот что не скатывает фильм до уровня проходного боевика. Тут ансамбль персонажей разного сорта и поведения. Рипли, андроид, «крыса» из корпорации зла, отряд спецназовцев, маленькая девочка… Команда морпехов — яркий пример, как надо прописывать солдат. Хоть они и будут дохнуть пачками, но в процессе понимаешь, что у каждого есть своя особенность, и вместе они образуют хорошую команду. Не забудьте про девочку Ньют. Серьезно, сейчас хороших образов детей в кино раз-два и обчёлся. Этой девочке веришь, у нее есть своя драма. Ну и на самое сладкое — Сигурни Уивер. Мне сказать нечего, она просто была рождена для этой роли. Её даже на «Оскар» номинировали, настолько она хороша. Очень важную деталь замечу — у Рипли с девочкой прописана отличная линия отношений по типу «дочка-мать». Они обе потеряли близких людей, и в процессе всего мракобесия Рипли и Ньют становятся ближе и привязываются друг к другу.

Среди фанатов еще будут продолжаться споры, какой же фильм лучше — «Чужой» или «Чужие»? И хотя мне больше всего нравится первый фильм, я скажу, его продолжение вышло более чем достойным, несмотря на микроскопические минусы. Его называют чуть ли не главным символом фантастики 80-х, а кадр с девочкой в бассейне, к которой сзади подкрадывается Чужой, обнажая хвост — самый узнаваемый из этой киноленты. Но фанаты явно спорить не будут в одной вещи — после третьего фильма франшиза скатилась. Так что да, для меня живы только две первые части.