Тихое место
Респект за идеюОбаятельный хохмач Джон Красински («Офис», «Простые сложности») уже пробовал себя на поприще режиссуры, правда, особой славы ему те проекты не принесли. А вот его очередная попытка сесть в кресло постановщика внезапно удивила всех не только тем, что это оказался хоррор, но и крепким режиссерским мастерством, из-за чего «Тихое место» оказалось кассовым хитом, а также смело может претендовать на звание одного из лучших фильмов ужасов сезона. 

На Землю напали загадочные и очень агрессивные существа, о которых известно не так много – они очень сильны, быстры, постоянно голодны, слепы и поэтому обладает крайне чутким слухом, нападая на жертву, стоит той издать малейший шорох. Семейство Эбботт – одни из немногих выживших, которым удавалось соблюдать правила тишины и всячески стараться гасить любые громкие звуки, привлекающие к себе внимание. Но все это у них получалось до поры до времени, пока мать семейства не забеременела, и охранять жизнь детей (да и свою собственную) родителям теперь станет гораздо сложнее. 

Как уже ясно из описания, фабула картины вполне себе проста и бесхитростна – кучка выживших в классическом постапокалиптическом пространстве осваивает новый образ существования, всячески стараясь не попасть на обед к жутким тварям. Но фильм бы не вызвал вокруг себя такой ажиотаж, если бы не профессионализм его постановки. Тишина здесь не просто сценарная «фишка», это абсолютно полноценный инструмент нагнетания мощного напряжения, которое в «Тихом месте» находится в избытке. Пускай музыка Марко Белтрами, бьющая по нервам в нужных местах, впечатление тоже производит и используется весьма дозированно, но все же главный источник жути в фильме это именно безмолвие. Молчание героев, изредка прерываемое пением птиц вдалеке, шумом реки или шорохом листьев уже через десять минут создает атмосферу неописуемого тревожного ожидания, заставляя зрителей в зале невольно отложить в сторону попкорн и подпрыгивать от стука двери или упавшей лампы (при этом подобные приемы отнюдь не используются в качестве банальных скримеров!). Поставленная в виде сплошной полуторачасовой саспенс-сцены, картина почти не дает расслабиться, и, как это часто бывает с хорошими хоррорами, позволяет смириться или даже не замечать очевидных сюжетных натяжек, приносящих логику в жертву законам жанра и условностям, вокруг которых вертится экранное напряжение. Разумеется, к таким относится идея героев завести еще одного ребенка, лично принеся в дом, где нельзя даже чихнуть громче положенного, непрекращающийся источник шума. 

Но, как говорится, если кому-то принципиально важны такие мелочи, то добрую половину ужастиков можно даже и не смотреть, хотя авторы явно задумывали этот ход как некий подтекст, когда только родители могут сделать выбор «рожать или не рожать», зная, на какие трудности идут и осознавают степень ответственности за жизнь своего чада. И к такому материалу со всеми его сюжетными натяжками Красински подходит тоже ответственно, сделав сцену родов одним из самых насыщенных и смачных эпизодов фильма, наглядно показывая, как вполне банальная идея может заиграть особыми красками в умелых руках. Он умело чередует напряженные кадры с драматическими, штрихами обрисовывая героев и взаимоотношения между ними, находя место даже для очень трогательного эпизода танца с наушниками. Также Красински добивается хорошей игры не только от себя и супруги Эмили Блант, но и от детей-актеров, поскольку всем им приходится создавать ауру бесконечного эмоционального стресса исключительно лицом и глазами. Так что выбор за зрителем – если вы ждете от «Тихого места» философских откровений, сценарных наворотов и психологических сложностей, то впечатление оно вряд ли произведет. Ну а для тех, кто ценит в фильмах ужасов нерв, драйв, зрелищность и мастерский режиссерский подход, то эта картина однозначно «зайдет».

8 из 10