Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Наконец-то картине с таким жанром доверили большой бюджет. После просмотра мне теперь немного непонятно: куда ушли все деньги, если видно, что большая часть 'зеленых' потрачена на компьютерную графику зомби-толп и гонорар Брэду Питту? Нисколько не умаляю кинематографические заслуги Брэда, но если бы взяли на эту роль менее известного, но фактурного актера (а такие несомненно есть!), картина не потеряла бы в своем качестве ровным счетом ничего. 

   Сюжет картины довольно прост. Зомби-эпидемия поражает всю планету. Один герой, не жаждущий славы, а только старающийся спасти свою семью, в итоге находит способ спасения человечества. Помогает ему в этом опыт бывшего сотрудника ООН. Да и в общем-то, если бы не бывшая работа, он вряд ли бы смог не стать зомби, как миллионы по всему миру. Только наблюдательность помогла ему заметить 'крошки', которые подсказали ответы на самые главные вопросы. 

   Не могу открыто ругать картину режиссера Марка Форстера, тем более рецензия у меня всё же положительная, но ряд претензий к фильму не могу здесь не высказать. Поначалу атмосфера всеобщей паники и безысходности впечатляют. Некуда бежать, надо только получше спрятаться. И сразу вопрос: почему зомби бегают как заправские спринтеры? За последние десятилетия в кинематографе мы привыкли к малоподвижным живым мертвецам, от которых в принципе можно убежать. Вспоминаем растиражированную до неприличия 'Обитель зла'. Там зомби хоть и очень настырные, но не такие прыткие всё же. Теперь перелеты между континентами. С восточного побережья США долететь до Южной Кореи оказывается можно на небольшом военном самолете? Поправьте меня, если я ошибаюсь, но на такие расстояния могут летать только трансконтинентальные лайнеры с огромным запасом топлива. 

   Теперь непосредственно по сюжету. Израиль оказался самым дальновидным и самым подготовившимся государством: возвели огромную еврейскую стену, а вот дозорные вышки по периметру сего циклопического строения позабыли поставить. И как же всё-таки было удобно организованным зомби карабкаться на эту стену по самим себе. Действовали как единая команда, ведомая одним разумом. Мне это напомнило кадры из далекого детства. 'Постройте мне курган!' Вспомнили откуда? Вот очень похоже было и в Иерусалиме. Это как саранча - от неё нет спасения. Разве что на море или в воздухе. 

   Есть немного неправдоподобные сцены, а также притянутые за уши. К первым относится посадка на самолет белорусских авиалиний (только несколько человек сели на борт, а остальные вежливо бегают в стороне?), к последним же звонок по спутниковому телефону в самый неподходящий момент. Ну сказал муж тебе: 'Буду звонить один раз в день!' Что ты ему названиваешь, когда зомби кругом? Если перечислять дальше, то невольно могу раскрыть весь сюжет фильма, поэтому прекращаю.

   В любом случае, таких реалистичных сцен живой человеческой свалки в несколько тысяч индивидуумов вы нигде еще не видели. Мне это напомнило битву в 'Матрице: революция'. Только здесь вместо роботов-охотников прут сплошной стеной  кровожадные зомби. Авиакатастрофа в воздухе тоже весьма впечатляет, а вот жесткая посадка не так страшна, как, например, в 'Знамении' с Николасом Кейджем.

   Кроме Брэда Питта узнал в актерском составе только Мэтью Фокса. Непонятно только, почему он в списке главных ролей в четвертой строчке? Он появился в небольшом эпизоде при эвакуации с крыши. Расстрелял несколько зомби и всё. Он даже не в ролях, он в эпизодах должен быть записан. Вся актерская игра держится только на Брэде Питте - тут надо отдать ему должное: актер он действительно экстра-класса.

   Музыка, звучащая при первичной  зомби-атаке заставляет вжаться в кресло. 'Беги, или умри' - я бы так назвал эту композицию.

   Рекомендую фильм любителям зомби-картин и Брэда Питта, но вряд ли найдется много людей, которым нравится и то и другое одновременно.

   7 из 10

   P.S. Для тех кто не вспомнил, откуда фраза 'Постройте мне курган!' - это из 'Ильи Муромца'.