Чужие
Вообще, «Чужие» один из примеров, когда вторая часть лучше первой, а в данном случае более живее, динамичнее и чуть поинтереснее и захватывающе, конечно в первом «Чужом»  все тоже очень интересно и захватывающе, но вот в сиквеле, поставленном тогда еще не очень известным режиссером Джэймсом Кэмероном, события переносятся с космического корабля на целую планету, да и количество кровожадных и безжалостных «чужих» возросло с одного до несметной армии, благодаря которой фильм и получился столь увлекательным и динамичным, ведь такое зрелище действительно увидишь не часто, пехотинцы и морпехи против армии чужих, да еще к тому же забегая вперед впервые будет показана королева или как её прозвали в фильме, матка этих самых «чужих», что уже само по себе интригует и заинтересовывает. 

В принципе, «Чужие» являются лучшей частью из всей квадрологии про скользких, мерзких и просто напросто отвратительных существ, которые появляются из человеческой грудной клетки и вместо крови у них кислота, способная разъесть все на свете, даже самый крепкий металл. Первый раз посмотрел вторую часть франчайза сразу же после просмотра первого фильма, так что мне удалось сравнить эти две ленты просто мгновенно и могу сказать что они совершенно разные, ведь если в первом фильме все выстроено вокруг узеньких коридоров, из которых вот-вот может выскочить ужасающий «чужой» и так называемого эффекта клаустрофобии, что делает первого «чужого» больше похожим на картины жанра фантастический триллер, а вот второй фильм больше похож уже на боевик, в котором нещадно убиваются толпы «чужих» и где появляется солдаты с огромными пушками, но сейчас о самом фильме, а точнее о его сюжетной линии.

Сюжет рассказывает о единственной выжившей после резни на корабле «Ностромо», а именно о лейтенанте Эллен Рипли, которую через многие годы подбирает корабль компании, где ей объявляют что после её гиперсна прошло уже достаточно солидное количество времени и что компании нужна её помощь, так как на одной планете, которая была колонизирована были обнаружены точно такие же существа, что и на борту «Ностромо», а связь с колонией как ни странно, немедля пропала. Рипли после долгих раздумий все-таки решает помочь опытному отряду спецназа и выдвигается вместе с ними на планету, где по прибытия на место обнаруживается только пустые колонии, без людей, но спасательный отряд сумел таки найти одного выжившего, а именно маленькую девочку Нют, которая прячется в помоях и не верит никому, кроме своей куклы, единственной вещи которая осталась у неё после нашествия на колонию злобных монстров. Вскоре выясняется что все люди живы, правда находятся они далеко и как ни странно все в одном месте. Несмотря на все предостережения Рипли, доблестные вояки отправляются на спасение колонизаторов, но как и объявляла Рипли, военные попадают в засаду и вынуждены отступить с гигантскими потерями, да и спасательный шатл на котором все должны были улететь также подвергся нападению и разбился вдребезги, так что теперь выжившим придется не только отбиваться от несметных полчищ «чужих», но и размышлять как им теперь улетать с планеты... Сценарий шикарный, что в сиквелах обычно бывает редко, но если за дело берется сам Кэмерон, то в итоге получается все «чики-пуки», что Джэймс показал и в сиквеле «Терминатора», но пока не об этом. Также как и в первом фильме великолепно подобран актерский состав, в котором произошли кардинальные изменения:   

«Васкез, тебя наверное по ошибке приняли за мужика!»
«Нет, а тебя?»

Все также неподражаема Сигурни Уивер, которая несмотря на весь свой боевой вид каким-то непостижимым образом остается все такой же женственной и привлекательной, а с автоматами в руке так вообще сексуальна, но если по серьезному, роль Рипли в этой картине одна из лучших работ Сигурни за всю её актерскую карьеру, кстати подтверждением моих слов является номинация на «Оскар» за лучшую женскую роль, что показывает насколько здорово и качественно Уивер исполнила свою роль «бойцовской бабы», которая за жизнь своего ребенка готова отправиться хоть к дьяволу, в данном случае, к «чужим», а Сигурни за эту роль однозначно зачет и наивысший балл лично от меня. Здорово сыграл тогда еще маленькая актриса Кэрри Хенн, исполнившая роль маленькой и до смерти напуганной Нют, ищущей материнской любви и взаимопонимания у Рипли, которая как раз понесла потерю, связанную с семьей. Очень жаль что в будущем Кэрри не захотела продолжать актерскую деятельность, а ведь она наверняка могла сделать неплохую карьеру в будущем. Великолепен в роли андроида Бишопа, Лэнс Хэнриксен, который ассоциируется у меня только с образом доброго и отважного бортового робота, который в начале фильма проделывал фокус с ножиком, те кто видел меня поймут, да и в целом сыграл Лэнс очень ярко и интересно, да что там говорить, эта роль вообще лучшая во всей его актерской карьере, а ведь неудавшейся «терминатор» сыграл более в чем сотни картин, но лично для меня Хэнриксен навсегда останется андроидом Бишопом, а за игру Лэнсу конечно же высочайший балл. Отлично выглядел знакомый зрителю по роли Кайла Риса в «кэмероновском» «Терминаторе» актер Майкл Бьен, сыгравший капрала Хикса, но играть по-настоящему интересно Майклу дали только во второй половине ленты, так как в первой части для него попросту не находилось места. Как всегда шикарно выполнены спецэффекты и декорации, особенно это касается королевы «чужих», которая выглядит действительно устрашающе. Ну и закончу я тем, что похвалю за проделанную работу режиссера Джэймса Кэмерона, хвалебные эпитеты в чей адрес уже просто исчерпаны, так что скажу короче, он как всегда на высоте.

«8 метров до цели!»
«Не может быть, это уже внутри комнаты!»
(все разом поднимают свой взгляд на потолок)

Итог: превосходное продолжение одного из лучших фантастических фильмов двадцатого века и однозначно лучшей ленты про всякого рода космических монстров и борьбу с ними, созданная великим Джэймсом Кэмероном, с прекрасным актерским ансамблем, грамотными спецэффектами и великолепными декорациями, брависсимо! 

10 из 10