Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Многие слышали о том, что Спилберг и Лукас предсказали крах современной киноиндустрии. Если кто не знает, то суть состоит в том, что не все современные дорогостоящие блокбастеры могут окупиться в прокате. Спилберг предсказывает, что в ближайшем будущем прокатчикам придётся пересматривать цены на билеты. В такой напряженной обстановке немногие режиссёры могут позволить себе большие бюджеты для своих фильмов, потому что студии боятся остаться ни с чем. Не знаю, как удалось Марку Форстеру заполучить 190 миллионов для своего фильма, но хорошо, что ему это удалось.

Прежде чем переходить к рассказу о фильме и моих впечатлениях о нём, хочу отметить, что я редко смотрю фильмы ужасов, но мне очень нравятся фильмы и сериалы о зомби-апокалипсисах. В копилке просмотренных фильмов имеются: «28 дней спустя», «Рассвет мертвецов» и «Ходячие мертвецы».

Практически все фильмы о зомби-апокалипсисах начинаются с определённого события, например, с выхода из комы главного героя, как в сериале «Ходячие мертвецы». После этого на экране появляются кадры разрушенных домов, перевёрнутых автомобилей, разбитых витрин, и толп живых мертвецов. То есть мы оказываемся в эпицентре событий. Фильм «Война миров Z» начинается совсем по-другому. Люди живут своей обычной жизнью: просыпаются, готовят завтраки, собираются на работу, стоят в пробке. И вдруг всё меняется. По улицам в панике начинают бежать люди, в небе появляются военные вертолёты, а вдалеке слышится странный шум. И вдруг появляются они. Живые мертвецы.   

Ни один из снятых о зомби-апокалипсисе фильмов не рассказывает о том, как всё начиналось. Никто из главных героев не ищет причин. Все занимаются лишь своим выживанием. Уникальность фильма Марка Форстера состоит в том, что он попытался представить, как будут вести себя люди в самом начале зомби-апокалипсиса. И у него получилось всё довольно реалистично. Кто-то бежит прочь с огромных улиц, кто-то пытается уехать из города, кто-то бежит штурмовать супермаркеты и запасаться продуктами, а военные второпях пытаются перекрыть улицы и начать оборону. Всем управляет паника и инстинкт самосохранения.

Форстеру пришлось сильно сжать свой фильм, но от он даже выигрывает. Двухчасовая лента смотрится на одном дыхании, хотя в ней не так много экшена. А ещё мне очень понравилась сцена в лаборатории. Она получилась действительно пугающей и захватывающей.  

Что касается актёрской игры, то Брэд Питт великолепно справился своей ролью. И это неудивительно, потому что совсем недавно Питт играл роль образцового семьянина в фильме «Древо жизни», а восемь лет назад он расхаживал по вентиляционным шахтам в фильме «Мистер и миссис Смит». Все эти навыки пригодились ему в «Войне миров Z». Остальные актёры до уровня Питта недотягивали, но свои роли исполнили довольно неплохо. 

 «Война миров Z» – это уникальный проект, который даёт зрителю возможность взглянуть на зомби-апокалипсис с другой стороны. Естественно, что он не лишён банальностей и ляпов, но посмотреть его стоит. С технической стороны фильм выглядит здорово, особенно удались панорамы разрушенных городов. Зомби в фильме Форстера постоянно удивляют, то стены возводят, то «спящий режим» от скуки включают. В общем, не соскучишься! 

8 из 10

P.S. Вылетел из головы тот факт, что в 2007 году Форстер отвратительнейшим образом надругался над книгой Халеда Хоссейни «Бегущий за ветром». Если бы я про это не забыл, то вряд ли бы посмотрел «Войну миров Z». Но нельзя не отметить, что режиссёр умеет работать над ошибками и эта экранизация ему удалась!