Тихое место
Респект за идеюНесмотря на негативные отзывы о фильме, в которых так яростно говорят о том, что перед просмотром нужно отключить логику, я получила эстетическое наслаждение от этой картины!

Да, есть моменты, которые не понятны и вызывают вопросы, но они никак не портят фильм, если не так дико к ним придираться и не акцентировать именно на этом.

Мне редко когда нравится актёрская игра детей, да и в принципе дети, они громкие и всегда всё портят. Дети в этом фильме сыграли превосходно (не говоря о младшем). Что сказать о взрослых, Эмили Блант и Джон Красински, исполнившие роли супругов на экране (в реальной жизни являются семейной парой), потрясающие талантливые актёры.

Фильм напомнил мою самую любимую картину 'Спуск' 2005 года; именно идеей монстров, слепые, но прекрасно слышат.

Ужас - выживание, выжить и защитить своих детей любой ценой, тут как раз и возникает абсурдная ситуация, ведь, когда есть дети, о какой тишине можно говорить? Особенно, когда вот-вот на свет появится младенец, который безусловно закричит, что будут делать герои с этим? Вот именно эта сцена и вызывает много споров.

Меня покорило музыкальное сопровождение, с самых начальных сцен музыка заставляет тебя находится в таком сильном напряжении, что держит это чувство до финальных титров и это восхитительно. Операторская работа, красивая картинка, всё в фильме достойно похвалы.

Я не очень люблю несправедливые трагические сцены, от которых хочется кричать, сильные моменты, которые выводят на эмоции, но понимаю, что без этого, было бы всё совсем иначе, так и в этом фильме, несправедливость, без которой было бы всё не так.

Завораживали безмолвные сцены дочери, которые в итоге стали финальным 'спасением'.

Если продолжать далее писать о фильме, то придётся рассказать всё; фильм отличный, советовать посмотреть его - с радостью.

9 из 10