Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЕсли рядом нет близких людей – ты вроде зомби

 Фильм, который потрясает своим юмором. Если раньше кино про зомби было серьёзным, страшным, то этот фильм сломал все придуманные стереотипы.  

    В центре, истории нам предоставляют молодого парня, роль которого играет Джесси Айзенберг. Он научился выживать в мире, где правят зомби и на протяжении фильма, на своих ошибках он создаёт правила, которые помогают ему выживать в Зомбилэнде. Позже он встречается с совсем, противоположным себе героем… который кажется немного обезбашенным и помешанным  на сладостях «Твинки». Но на фоне этого легко разглядеть в нем человека с тонкой душой. Позже, эта уже команда встречается с двумя девушками, которые заставят их помучатся. И все это происходит на фоне кровавого мире зомби.

   Еще в фильме порадовало присутствие Била Мюррея. В последнее время его редко увидишь на больших экранах. Тут он исполнил роль себя любимого – бессмертного ловца за привидениями. 

    В Зомбилэнде, как и во всех фильмах про зомби мы видим: лунатичных, противных, одержимых зомби, но есть в них одна черта -  они заставляют, нас посмеялся. Именно поэтому этот фильм легко относиться к комедии, чем к страшилке. Смешной этот фильм или страшный. Многие, даже сами актеры до сих пор имеют противоречивые мнения. Но знаете, что наверно в смешных зомби есть, что-то страшное. Вот  такое саркастично сатирическое  мнение. Но все же его можно спокойно назвать фильмом-стебом. Который, на мое мнение свое предназначение выполнил,  а именно насмешить и в каких-то моментах удивить.

10 из 10