Чужие
Джеймс Кэмерон - шикарный режиссер, у него на счету: 'Терминатор' 1 и 2, 'Титаник', 'Правдивая ложь' и 'Чужие'. 'Чужие' - это сиквел легендарного, культового фильма Ридли Скотта 'Чужой'.

Как было с 'Терминатором' сиквелы у Кэмерона получаются лучше оригинала. Героиня Сигурни Уивер во второй части развилась и была больше прописана, Уивер показала мощную игру, у фильма хорошие спецэффекты и сюжет стал более увлекательным  и  напряженным  и самое главное в фильме показали королеву Чужих, которая более опасней и ожесточенной чем обычные чужые. Фильме стало больше крови, больше чужих и офигенные спецэффекты. В фильме сыграли актеры которые играли в терминаторе Майкл Бин и Лэнс  Хенриксон их персонажи получились неплохими, что мне не понравилось это девочка Ньют хотя она придала больше романтизма персонажу Рипли, но она постоянно кричит и от нее ни какой пользы. 

По моему мнению первая и вторая часть 'Чужого' самые лучшие а третья и четвертая это мои самые нелюбимые, они скучные, у них плохие спецэффекты. Лучше посмотрите первую и вторую части 'Чужого'.

10 из 10