Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЯ давно искала какое-нибудь нестандартное кино для просмотра. И так уж получилось, что из нескольких миллионов фильмов мне попался именно этот movie, сочетающий сразу два горячо любимых жанра: замби-муви и комедию. Я искренне полюбила 'Зомбилэнд' за его лёгкость, пародийность и непосредственность. 

Выживший в зомби-давке парень, имени которого мы не знаем, отправляется на восток, чтобы найти своих родителей. По пути он встречает парня-истеребителя зомби, который преследует цель найти коробку кофет 'Твинки'. Сладкоежка... Они называют друг друга по местам своего рождения, и так мы знакомимся с двумя героями: Коламбусом и Талахасси. По пути они встречают двух красоток-сестричек, которые дважды сумели обвести героев вокруг пальца. И всё это кино происходит под звуки выстрелов, ударов зомби битой по голове, взрывов и аварий и прочему, прочему, прочему... 

Американский режиссёр с чисто армянским именем Рубен Фляйшер создал по- настоящему интересное и забавное кино, которое не пугает, но здорово веселит. От такого муви и не нужно нагнетаемой атмосферы страха, оно не претендует на громкое звание фильма ужасов, а создано чисто для того, чтобы порадовать неискушённого зрителя. Само действо подправляется обилием едких шуток, приправленных интересным саундтреком. Юмор здесь, что приятно, гораздо выше пояса и действительно смешной, а саундтрек бодрящий и интересный. 

Актёры подобраны безупречно. Джесси Айзенберг, что ему свойственно, играет чудачка-аутсайдера, который сумел выжить во всей этой мясорубке исключительно благодаря блокнотику с правилами, которые он сам придумал. У Джесси получился весьма непосредственный герой и достаточно интересный для того, чтобы не отводить от него глаз до самых финальных титров. Эмма Стоун здесь убедительна как никогда, это стопроцентно её роль. А от Эбигейл Бреслин я в тихом восторге. Маленькая милашка сменила амплуа: из чудо-ребёнка в 'Знаках' и 'Маленькой мисс Счастье' она превратилась в истребительницу зомби. К тому же по уровню мастерства малышка ничуть не отстаёт от более опытных коллег. Не могу не отметить и маленькое камео Билла Мюррея. Любимый герой моего детства в 'Охотниках за приведениями' здесь играет самого себя, и эта роль получилась на редкость удачной и запоминающийся. 

Но самым удачным персонажем, на мой взгляд, здесь является герой Вуди Харрельсона Талахасси. Суровый истребитель зомби, путешествующей по Америке, превратившейся в Зомбилэнд, не преследует каких-либо целей, кроме трофея в виде конфет. И, несомненно, в конце он получит свою кремовую шоколадку, чтобы насладиться одним маленьким и приятным моментом в жизни. 

В фильме полным-полно приятных глазу и восприятию сцен, которые занесены в мой сборник любимых эпизодов: сцена в супермаркете, где Талахасси играючи разбирается с тремя толстяками, эпизод в Голливуде, когда наши путешественники набредают на дом Мюррея и, конечно, замечательные 20 минут в парке развлечений, когда Коламбус наконец-то находит в своей жизни место для героизма и взгляда в лицо своим страхам. 

Так что спасибо Фляйшеру за это душевное кино под аккомпанемент автоматной дроби.