Чужие
Фантастическая вселенная «Чужих» стала одной из самых популярных в жанре космической фантастики. Каждый прямой продолжатель серии (не путать с ответвлениями в стиле «Чужие против хищника») создан гениальными режиссерами и в отдельном, не похожем на остальные части направлении. Первая картина цикла, снятая в 1979 году Ридли Скоттом являлась напряженным триллером и во многом походила на самый настоящий фильм ужасов. Второя же часть снятая молодым Джеймсом Кемероном получилась в жанре космического боевика с элементами триллера. В глаза сразу кидается увеличенный спецэффектный бюджет и несравненная с первой частью масштабность происходящего!

Действие «Чужих» происходит спустя более чем 50 лет с момента катапультации Эллен Рипли (Уивер) с грузового корабля и ее переходом в гипер-сон. Героиню совершенно случайно находят охотники за наградой и переправляют на орбиту Земли, где она должна поведать своему новому руководству о событиях с ужасным монстром и взрывом корпоративной собственности. Также оказывается что на пресловутой планете чужих обосновалась колония поселенцев-людей и связь с ними пропала. Вот именно из-за зловещего радиомолчания затерянного поселения Рипли может вернуть расположение начальства и отправиться в миссию по спасению колонистов в качестве консультанта...

Одно краткое описание сюжета показывает насколько интересным окажется сам фильм. Несмотря на дату создания (1986 год), «Чужие» практически не устаревают. Единственное что выдает фильм - это мониторы и датчики, которые сейчас кажутся предельно ненужными. Но во всем остальном - в музыке, диалогах, декорациях трудно найти изъян. Конечно самих чужих по ходу действия не часто запускают в кадр в связи с техническими возможностями, но умелая режиссура и харизматичные герои в исполении Сигурни Уивер, Майкла Бьена и Ленса Хенриксена отводят внимание от этой проблемы. Фильм держится на драматургии отношений и нагнетании саспенса, что уже блестяще учитывая особенности жанра. Ну и нельзя всеже не отметить финальное противостояние Рипли с маткой чужих. Операторы спецэффектов и кукловоды постарались настолько прекрасно что даже современные компьютерные технологии далеко не всегда способны переиграть фильм почти 30-ти летней давности!

«Чужие» длятся больше двух часов, но это абсолютно не ощущается. Даже в разговорных сценах зритель все время в напряжении, так как он понимает что помощи ждать не от кого, а опасность может ждать за каждым поворотом! Несколько лет назад Кемерон выпустил режиссерскую версию фильма, куда включил, на мой взгляд, жизненно необходимые для сюжета сцены. А именно информацию о скончавшейся дочери Рипли. Эта сцена раскрывает всю полноту чувств героини в отношении единственной уцелевшей девочки на планете - Ребекке «Ньют». Также в фильм вошли сцены с еще живыми колонистами, когда они впервые наткнулись на корабль неизвестных пришельцев (привет «Прометею»!) и мы видим с чего начался весь кошмар.

Фильм Джеймса Кемерона «Чужие» поставил высокую планку в отношении космического боевика. Даже в наше время эта картина выглядит поражающе. И если вы хотите получить массу удовольствия от просмотра, то не ленитесь и посмотрите режиссерскую версию. Фильм действительно того стоит!

10 из 10