Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Брэд Питт. Звёзд такой величины нечасто встретишь в окружении живых мертвецов. И только, возможно, поэтому фильм чуть-чуть выше в моём рейтинге, чем, например, «Рассвет мертвецов» (2005). Но зомби-боевик, может, и не прицелен на «Оскар», но, тем не менее, фильм масштабный. И главная роль в нём, на мой взгляд, также козырна, как для Тома Круза «Война миров» или для Милы Йовович «Обитель зла». 

Ничего оригинального не увидел, но и совсем не оказался разочарованным. Много паники, что очень волнительно и захватывающе. В «Обителях зла» или «28 (чего-нибудь) спустя» переполоха обычно совсем немножко: больше половины фильма герои либо дерутся, либо стреляют. А здесь же – в каждом эпизоде – большая волна паники. 

Зомби – это, всё-таки, не природный катаклизм. Легко и просто не поверить, что он случится на самом деле. Но тема семьи и разлуки здесь так глубоко раскрыта, что в происходящее на экране верится сильнее, чем после «2012». 

Звонок жены главного героя только я не совсем понял. С корабля, на котором её эвакуировали, она позвонила мужу в такое неудачное время, как это было незабываемо в «Спуске-2». Учитывая, что она знала, куда он полетел. Некоторые жёны мужьям даже в офис бояться позвонить, боясь «попасть» на какое-нибудь совещание. 

Медицина, лаборатория, шприцы и ампулки с непонятными жидкостями – это всегда интересно. Но я даже не подозревал, что данные события станут кульминацией всего фильма. Даже жалко стало, когда всё закончилось. Под бесподобную, кстати, музыку. Сперва, вроде бы, спокойную, а потом вдруг нарастающую.  

Фильмы, которые приходили на ум: «Звёздный десант» - из-за пирамиды мертвяков (здесь подходит словосочетание «глупая и нелепая смерть»). «Заражение» - из-за драматизма событий. «Удар из космоса» - из-за ограниченности мест на корабле. И все уже выше перечисленные о зомби. 

Некоторые из них хочется пересмотреть второй раз. Многие - нет. «Войну миров Z» за один просмотр не охватишь. Где-то, но точно закрался в самое незаметное место кадрик или второстепенный персонажик, на который вы обязательно обратите внимание во время второго просмотра. Уж больно здесь всё масштабно, зрелищно, и сразу во все стороны.