Чужие
Ну, что сказать? Это чистейший Кэмерон во всем его кэмероновском великолепии! Со всеми своими фирменными фишками, от которых визжат поклонницы и поклонники и холодеют ненавистники. Я не отношусь ни к тем, ни к другим. Я попытаюсь быть максимально бесстрастным. 

Первый 'Чужой' мне не особо понравился - несмотря на всю его культовость и звание первопроходца, все эти приевшиеся нестрашные пугалки, монстры, показанные лишь жалкими частями и примитивные спецэффекты. Это был фильм Ридли Скотта, который безнадежно устарел, но одного у Скотта не отнимешь - он создал культовых героев, популярных до сих пор. Он создал одного из самых страшных и опасных монстров в истории кино. 

Когда за дело взялся Кэмерон, все кардинально изменилось. Фильм сразу стал интереснее и увлекательнее. Вдыхать атмосферу безысходности первого фильма было скучно и неприятно, но фильмы Кэмерона легкие, стильные и всегда со счастливым концом. 

В 'Чужом' сразу появился элемент боевика, который возглавил тему фильма и сама лента превратилась скорее в фантастический боевик, где Эллен Рипли, этакий человеко-терминатор из сплошной добродетели методично уничтожает монстров одного за другим. 

Кэмерон не стал долго задумываться об атмосфере и смысле фильма. Он устроил нам в конце самое настоящее, типичное для себя мочилово с огромной самкой чужого. Он одел Эллен в металлический костюм, он не тратится на атмосферу, он показал нам наконец-то рожу Чужого крупным планом. 

В фильме появилось много действующих лиц, которые хоть и действовали по стандартам боевика, все же прибавляли фильму интереса - больше героев - больше жертв, больше чужих,больше эффектов, больше стрельбы, беготни, шуму, криков и взрывов. И в конце, конечно, грандиозный 'БУХ!'. Да, все это так обыкновенно, но зато как классно сделано!

За 7 лет кино в области спецэффектов сделало неимоверный скачок - все они в фильме восхищают до сих пор. Кэмерон делает все очень зрелищно, но очень пафосно и однообразно. В картине даже возникла обязательная для лент Джеймса семейная линия, а в конце Кэмерон даже пытается выдавить из нас слезу. Сигурни Уивер превратилась в универсального солдата, окончательно приклеив к себе ярлык актрисы одной роли.

В общем, типичный Кэмерон - безатмосферное, но удивительно зрелищное развлекательное кино. Ни капли страха, зато увлечение, удивление и безмерный интерес, причем до сих пор. Очень удачное продолжение, сильно отличающееся, и, на мой взгляд, в лучшую сторону, от фильма-оригинала. 

7 из 10