Оно
Детские страхиУжас принципиально снять нельзя, это дело субъективное. Фильм ужасов, пожалуй, может только воспроизвести те обстоятельства места и времени, которые у человека могут вызвать собственные воспоминания и переживания. «Оно» - фильм мультифобийный. В нём выстроена масса обстоятельств, способных поразить если не одного, то другого. И начало фильма – отзвук предшествующего романа и реальных страхов; «Кладбище домашних животных» было о страхе потери близкого, это был личный опыт, сын, выхваченный из-под носа грузовика. Фильм девяностых, впрочем, с потери не начинался. Зато новый фильм начинается именно с реализации, осуществления этого самого страшного и болезненного страха. Как будто, задавая этот тон, убивая самое главное, остального он уже призывает не бояться. Фильм не озадачивающе и обыденно прост, как были дети и обстановка прежнего. Тот вообще не был аттракционом, новый – аттракцион, и аттракцион добротный. Он потворствует желаниям современного зрителя, отвыкшего от неспешности и привыкшего к визуальным пиршествам. Он, залитый очень похожей на настоящую кровью, гаррипоттеровски расширивший пространство домика, воплотивший мыслимые и немыслимые ужасы воображаемого подземелья (гиперподвала, или, скорее, гипоподвала, инфраподвала), страшен в совершенно внезапных мелочах. Страшен силуэтом, споровым грибом клоуна на старой гравюре, его лицом, повёрнутым в другую сторону, лицом-отбрасываемой тенью, лицом-обороткой, силуэтом-опухолью. Страшен же более всего мыслью о том, насколько человек беззащитен сам перед собой (собой как индивидом и собой как видом).

Неизвестно, насколько аутентично прежний фильм передавал место-время. Шестидесятые ближе к девяностым, тем более – девяностые; кроме того, жители маленьких городков хорошо знают, насколько консервируется в них время. Трогательные газоны с неровной травкой, лобастые автобусы, и лужи – не та сосущая глаза синь разлившихся ручьёв, а обычная грязь. И дети – просто дети, чья неудачливость не особо подчёркнута, чья неприспособленность к жизни угадывается по деталям, таится в одежде, манерах, словах. В новом фильме действует образцовая бригада охотников за привидениями – каждой твари по одной, и все – ярчайшие представители чморимых сословий. Фильм не играет в поддавки, он по-настоящему груб и жесток. Клоун этого фильма не просто упадает куда-то в ад; его молотят так, что бьющим его впору проходить тест на садизм, оборотную сторону привычной униженности. Так невероятно реальный, дополненный комприсунками для большей правдоподобности фантазии фильм словно пронизан маленькими инъекциями сновиденческих вывертов. Эти выверты и страшненьки.

Каждому страху каждого отведена своя комната в зловещем доме, свой уголок в реальном мире. Каждый логично подведен к своему месту в цепочке. Совершенно понятно, что обыграна тема детской невинности, видящей грех так, как сроднившиеся с ним взрослые не видят: фильм внезапно напоминает строки латвийского эпоса «Лачплесис», где волшебная мазь на глазах заставляет видеть объеденных детей изысканными яствами, а грязные пещеры – чертогами. И всё же главный плюс фильма, пожалуй, в том, что он в большей степени, чем сдержанно-знобкий первый показывает природу страха. В самом деле, чего мы боимся, когда нам страшно зайти в темноту подвала? Что там реально может напугать, если мы знаем, что там нет дикого зверя? Не страшно само по себе перекошенное лицо, внезапное прикосновение, да всё, на что можно трезвому рассудку разложить страх. Страшна даже не смерть, она может настигнуть среди бела дня, на празднике и в покое, и она вообще неизбежна. Страшна погибель, страшен ад, в конечном счете, страшна потеря Бога. Что значит потеря Бога? Потеря любви, полная нелюбовь, предельно очищенное экзистенциальное одиночество. Каждый из детей боится не столько того, что лежит на поверхности – потеряться в толпе, отстать, потерять лицо. Каждый в какой-то степени недолюблен, лишен теплоты естественных связей, каждый по-своему сирота. И сила оказывается только в живом стремлении не менее естественной связи дружбы – наперекор даже позднему покаянному цеплянию за дорогих призраков. Фильм хорош этой наглядностью прибивания одиноких друг ко другу, этим внутренним разрастанием, перекрещением ниточек первой романтики, притяжения, жертвы, самопреодоления. Фильм хорош этим одушевлением, благодаря которому даже вещи теряют статус It, становясь He и She.

Этот сочный, плотский, губастый клоун становится не только кровящим подсознанием, чей страх убивает. Он – наружный, он – вывернутый, он – выпущенный, он – напитавшийся кровью комар, он – реальное зло, и, как уже сказано, убивается ОНО достаточно реально. Оттого фильм ярок, красочен, интересен, разлагаем, разгадываем, объясним и оттого он страшен на третий пригляд. Когда вдруг понимаешь, насколько зло полнокровно, насколько оно живо. Особенно в этой ситуации страшно то, что собственных запасов любви-противоядия может не хватить.

9 из 10