Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Об этом фильме я узнал не так давно, но как только ознакомился с трейлером, у меня слюнки потекли от ожидания! 189 дней до премьеры... 160... 111... 45... 1 день, и я уже бронирую билеты! Ожидание, ожидание, и вот настало время знакомства с 'Войной миров Z'. Я очень люблю зомби-тематику, да нет, обожаю её, особенно в тех случаях, когда создатели знают, чего хочет зритель. Мертвецы, перестрелки, резкие моменты, звуки, предвкушение будущего ужаса - как это не любить? Уважаю Брэда Питта, заинтересовался Мирей Инос после сериала 'Убийство'. Повторюсь, многообещающий трейлер, наполненный динамикой и жутью, делает своё дело. Как же не ждать сию ленту?! Фильмов о ходячих мертвецах достаточно много, но мало из них заслуживают внимания, очень мало. Помимо кровищи и беготни, нужно реалистично изобразить постапокалиптическую атмосферу, максимально напугать зрителя ожиданием, резкими моментами, изобразить сложность выживания на высшем уровне, хороших актёров не помешает, спецэффекты не должны хромать, грим зомби (немаловажно!) должен быть достаточно правдивым. Может, что-то забыл, но суть в том, что мало режиссеров и сценаристов могут учесть все эти пункты, заменяя всё это литрами крови и раздробленными черепами. Здесь же меня засосало с первых минут и до самого-самого конца. Это первый фильм у меня за долгое время, окончание которого хотелось как-то оттянуть. Очень быстро всё закончилось. 

О чем сей фильм? Мир захватил зомби-апокалипсис. Никто не знает, откуда взялась зараза, поэтому противоядия от неё не успели сделать. Страх. Укусы. Обращение. Бегство. Представитель ООН по имени Джерри Лэйн со своей семьей попадает в лагерь беженцев, на корабль. Ему предстоит поехать с группой солдатов и одним из лучших вирусологов в Южную Корею, ведь в ином случае их бы выгнали с корабля. Впереди долгая работа и море страха, ведь им предстоит найти то, с чего же всё началось. Ну, вдаваться в подробности не нужно, ведь это будут спойлеры. 

Как по мне, этому фильму ну невозможно поставить нейтральную и тем более отрицательную оценку! Особенно удивляюсь зрителям, которые являются любителями данного жанра, и ставят маленькие оценки. Фильм шикарный и многогранный, что ли. Даже нельзя сказать, что 'мало действия, экшена, скучно частенько' и прочее. За считанные минуты начинается  действие, паника, взрывы и... зомби. Я даже переключиться не успел. Спасение. Обращение. Нападения. Побег. Смерти. Образ зомби не скажу, что великолепен, но хорошо, очень хорош. Звук отличный: эти крики зомби, взрывы, мелодия, моменты ожидания ужасного, стуки. Супер! Резких моментов целая куча, отчего сидишь и не знаешь, когда же снова произойдет эдакое. За главных героев переживаешь так, что голова болит от этих нервов и предвкушения. Да, как ужастик, ленту сильно 'задобрили', лишив его всей 'подноготной' зомби-апокалипсиса: органов, красивых (в тех же кавычках) укусов, моря крови и прочего. Но создатели заменили это всё напряженной психологической атмосферой, о которой я говорил выше. Действительно страшно до головной боли и мурашек по коже, истерического смеха и глупых движений. Интересно очень, ибо сценарий здесь нереально захватывающий и вызывает море любопытства. Есть один минус (как замечают многие зрители, но я закрывал глаза!): это достаточное количество глупых поступков. Не буду вдаваться в подробности, ведь зачем вам спойлеры, но оправдать их можно: как в ужастиках без глупых поступков? Это намного меньше смертей и погони, страха и риска, поэтому я на стороне глупости. Всё отлично!

Актёрский состав расхваливать не хочется, потому что особенного в роли спасателя и спасающегося нет, но всё же очень рад таким составом. Был рад увидеть Брэда Питта в такой роли. Сильно. Уверенно. Молодец. Очень понравилась в своей роли Мирей Инос. Так чувственно, красиво и верно, грустно и ужасающе. Она очень впечатлила в роли Сары в сериале 'Убийство', была номинирована на 'Золотой глобус' и получила бы его, я считаю, но Клэр Дэйнс сыграла лучше в 'Родине', поэтому не повезло. 

В заключении хочу сказать, что 'World War Z' - это очень-очень захватывающий и душераздирающий фильм, который стоит посмотреть всем фанатам зомби-тематики. Великолепный сценарий с морем вкусностей. Актерский состав отличный, что уже говорит о многом. Страшно и иногда до истерики смешно от того же страха. Качественное кино. Закройте глаза на ляпы, которых очень мало и получайте удовольствие от этой динамики и атмосферы ужаса и безысходности. Смотрим! А моя оценка не может быть ниже

10 из 10

Это ещё не конец... ©