Тихое место
Респект за идеюТихое место – драматичный хоррор, режиссерский дебют актера Джона Красински – ранее комедийного, а теперь раскачавшегося (в прямом смысле) для боевиков (13 часов: Тайные солдаты Бенгази) и драм (Детройт). Прихватив с собой жену – Эмили Блант – и сценарий, Джон побежал к Майклу Бэю (продюсер ленты) под крыло снимать фильм.

Сюжет повествует о семье, которая живет в пост-апокалиптичном мире, где люди почти вымерли, а на Земле начинают брать верх, непонятно откуда взявшиеся, чудовища, которые, услышав звук от живого существа, съедят и не поморщатся. Поэтому – нужно быть максимально тихим и общаться лишь с помощью жестов.

Начав просмотр стоит отбросить мысли о мелких деталях сюжета и принять все условности сценария как есть (например, откуда взялись эти монстры и зачем семья в условиях такой жизни решила завести ребенка). И тогда вас будет ждать море, искусно поставленного, ужаса. А если вы этого не сделали перед тем как начались вступительные титры, то сделайте это после просмотра – просто забудьте о всяких нюансах!

Окунув зрителя в тишину режиссер добивается нужного эффекта – каждый звук кажется невероятно громким и вызывает страх, потому что начинаешь ждать. Ждешь. Еще ждешь. А тебе страшно. И вот ты замечаешь, что смотришь фильм ужавшись в кресло и чуть-ли не кусая ногти на руках. Большая часть преподносимого страха построена именно на элементе ожидания - и это главное достоинство фильма. Красински усвоил уроки от Хичкока. Другое дело, что даже не смотря на заостренность киноленты на техническом исполнении саспенса, ей удается успешно поиграть в драму и проникнуть в сердце зрителя.

Мы ведь знаем с вами, что фильмы ужасов, несмотря на свою нереальность, всегда отображали реальные страхи человека или общества. И данный фильм не исключение.

Отец – кормилец, добытчик, стена. Он желает ознакомить своего сына со своей ежедневной работой, со своими обязанностями - пытается перенести на него в будущем роль “кормильца”, ведь как сказала ему[сыну] мать: “Тебе нужно этому научиться, чтобы ты мог позаботиться обо мне, когда у меня выпадут зубы и поседеют волосы”. Но сын не желает этого – ему это чуждо, он боится этого. Напротив – старшая дочь, которая явно показывает большее стремление, чем её брат, быть рядом с отцом в поисках пищи, т.е. самолично желает исполнять роль “кормильца”. Отец это видит, но он этого боится – боится довериться дочери, нежели сыну. Это, по моему мнению, и есть главный страх, который отображает этот фильм.