Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Наконец-то я дождалась его! Я ждала почти год и в день премьеры поспешила на сеанс в кинотеатр. Могу сказать, что для утра субботы народу было очень много.  «Ну, не разочаруй меня!» - сказала я во время вступительных титров.

Все действия начинаются со 4-5 минуты. Всё очень быстро. Никто даже не успел сосредоточиться и подготовиться. Обычно в фильмах вступление идёт минут 15, но этот фильм стал исключением. Фильм берёт темп в начале и не сбрасывает его до самого конца. Первая атака заражённых получилась какой-то скомканной. Создалось ощущение, словно люди в пробке ожидали нападения. Бежали все одновременно, будто все сразу поняли, в чём дело, типа не в первый раз. 

Во время просмотра, у меня создалось ощущения, будто каждую сцену «урезали».  Весь зал заскучал, не смотря на динамичность действий на экране.  Но когда начались действия в Иерусалиме, все словно «проснулись». Задние ряды отлепились друг от друга и уставились на экран. Действительно, то, что происходило там – поражало. До этого момента мне казалось, словно я смотрю какой-то дешёвый фильм по кабельному ТВ, недели блокбастер с 200 миллионным бюджетом. Момент с «живой лестницей» поразил своей реалистичностью и масштабностью.   Очень понравилась сцена с отрезанием руки у солдатки. Зал очень громко «охнул» на этом моменте. Крушение белорусского самолёта опять же получилась скомканной. А однорукая солдатка выглядела так, словно никакого крушения не было. 

Когда мини-команда пошла в корпус, где находились образцы и им нужно было пройти через толпу зомби, мне вспомнилась сцена из первого «Обителя зла», когда после похожей «вылазки» погибла вся команда. Я думала, что и в Z так же поступят с героями. Ан нет! Все живы! Нет этого «супергероизма» главного героя. Не было этого «В живых остался только один». А идея с противоядием действительно потрясающая!

Бегущие мертвецы – это оригинально! 

Что я хочу сказать. Фильм хорош! Его спецэффекты, его динамичность, его реалистичность, масштабность! Всё на высшем уровне! Но… мне кажется, фильму нужен был ещё минут 30 – час, чтобы раскрыть все сцены до конца.  Жду второй части! 

Мне тяжело сказать, понравился мне фильм или нет… Я, наверное, ожидала от него большего. Но не знаю чего… Люди выходили из зала в ступоре, словно зомби.  И я вместе с ними…

Жаль, что в общем то не было того жуткого звука из первого трейлера. От него кровь стыла. 

Саундтрек от Muse просто восхитителен!

8...нет... 

9 из 10