Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеМечты сбываются: ничто аляповато-полосатое больше не мозолит глаза где-то слева на карте, не распространяет спорами зло в виде фаст-фуда и не корчит из себя центр киноиндустрии – оно вообще больше не существует, уступив свое место Соединенным Штатам Зомбилэнда. Еее, детка, гуляем всем подъездом, благо живых, чтобы отметить этот радостный факт, у нас хватает. Отныне никаких гамбургеров – только «Твинки», никакого бейсбола – только зомбитравля и долой все проблемы с визой – как справиться со всем этим счастьем? Проблема с выбором туристического маршрута для отменного отпуска решена: удобные кроссовки и мятые джинсы, несколько бутылочек антисептика и пара упаковок сухих завтраков, брошюра с железными правилами выживания и фотография Вуди Харрельсона, вложенная в паспорт, для придания нужного настроя – дешево и по-настоящему сердито. 

Банда автостопщиков находится в эпицентре веселья и заставляет весь Зомбилэнд до последнего цента отрабатывать вложенные в поездку накопления. Сервис на грани фантастики: машины в бессрочную аренду, возможность срывать злость на обслуживающем персонале, благо выглядят они до того непотребно, что руки сами тянутся к ружью (оружие, кстати, входит в стандартный набор, выдаваемый приезжим) – all inclusive, Турция больше не фаворит. Если собрать чемоданы прямо сейчас, еще можно догнать эту компанию где-то между Западом и Востоком, ведь путешествовать в этом серо-трупном Диснейленде в одиночку – все равно, что покупать вино у незнакомых частников в Крыму: рискуешь нарваться. Травиться вместе куда веселее, тем более, что ребята подобрались нескучные, меткие, хотя и совершенно неконтролируемые – подумать только, они убили Кенни (ей-богу, у молодежи ничего святого не осталось)! Не опасаться бдительных охранников и наплевать на несуществующее конфликт-меню – вот он, отдых мечты, когда можешь уйти в отрыв в буквальном смысле слова (надо ли говорить, что с подобной экскурсии не возвращаются, ибо трудно найти обратную дорогу с оторванной головой), а сохраненные две руки, две ноги и два уха являются лучшими сувенирами. Дописываю это предложение, бросаю все и несусь в аэропорт, пока там всех зомби-гидов не расхватали. Приеду – расскажу, как все прошло.

10 из 10