Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Для меня эта история началась почти год назад, когда готовясь к ролевой игре 'Зомби амнезия' я наткнулся на книжку совсем неизвестного мне тогда автора Макса Брукса 'Мировая война З'. Естественно что под таким патетическим названием не могло скрываться ничего выдающегося, с этими мыслями я решил прочитать пару глав. Книга захватила меня буквально с первых страниц, я совсем не мог оторваться от нее. Когда я дочитывал последнюю страницу за окнами занимался новый день, а в моих слипающихся глазах стояли слезы восхищения. 

'Мировая война З' написана в жанре псевдодокументалистики. Предполагаемый автор - эксперт ООН, которому поручили составить отчет о событиях прошедшей войны. Однако кроме собственно отчета у него накопилась масса интервью, воспоминаний очевидцев, эмоций его корреспондентов. Вся та 'соль земли' которую нельзя зажать в рамки официального отчета. И он решил опубликовать ее в виде книги, расположив интервью в хронологическом порядке от начала войны до ее завершения. Собственно это и есть 'Мировая война З' несколько десятков историй разных людей с разных концов света о совершенно разных эпизодах зомби апокалипсиса. 

Сами истории очень короткие буквально несколько страниц, однако их отличает одно - поражающая воображение достоверность, когда на каждое слово, на каждую фразу хочется вопить 'верую, верую'. Ее персонажи обычные в общем люди, со своими страхами страстями и страстишками, их история это даже не эпизод в войне, это скорее зарисовка. Мы видим китайского врача, упеченного в тюрьму чтобы скрыть слухи и появившейся болезни. Бедняка из Кейптауна спасшегося при первой вспышке, тронувшуюся девочку со среднего запада вся семья которой погибла во время Великой Паники. Гордого капитана китайской мятежной подлодки. торговца органами, наемника, бывшую домохозяйку. Все они рассказывают о чем-то своем, близком для них. О том о чем мог бы рассказать любой из нас в схожей ситуации. Это затягивает, это завораживает.

'Мировая война З' - в противовес своему названию, практически лишена пафоса. И из всего повествования кроме острого чувства того что все написанное здесь правда правда и ничего кроме правды, можно вынести только плавающую на поверхности мысль, о том что только великие потрясения способны изменить нас. Разорвать круг цивилизации потребления, дать нам то что так не хватает современному человеку - новый фронтир.

Когда я только услышал об экранизации я жаждал ее как умирающий от жажды живительного глотка воды. жаждал и боялся. Как? Ну как они смогут экранировать такую книгу? Возьмут ли они одну из историй, или последуют букве текста? В любом случае, решил я фильм не сможет даже близко приблизится к тому чудесному эффекту который таит в себе книга. Я ошибся, о как же чудесно я ошибся.

Авторы составили собственную историю не взяв не одной из книжных. Они умело и тонко вплели ее в тело событий оригинала. И они сделали почти невозможное, сохранили дух книги. 

Тема зомби апокалипсиса в кино крайне благодатна она практически не может не зайти зрителю. Но этот фильм удалось сделать другим. Поймав дух, они обернули идею, на старую как мир идею борьбы. Чтобы не случилось - люди будут бороться. И это обязательно позволит им выжить. Примитивное но очень верное решение.

Если вы никогда не смотрели зомби-фильмы, если вы никогда не читали зомби литературу. Прочитайте книгу, посмотрите фильм. Поверьте это совсем не потерянное время.