Оно
Детские страхиКоличество камней, брошенных мною в сторону хорроров за последние несколько лет, не поддаётся особому счислению. Блеклость, вторичность, использование стандартных подходов для наведения саспенса. В нынешнем году по-прежнему присутствуют третьесортные УГ-ужастики (чаще всего отечественного производства), однако Запад поймал волну перемен. Вслед за отличным прошлогодним 'Не дыши' наметился интересный тренд в сторону нестандартных подходов. 'Прочь' был супер-успешной пробой (и, по совместительству, одним из лучших фильмов 2017 в целом), спорный сюжетно, но мастерски снятый 'Чужой. Завет' успешно интегрировал старую школу с современной. А новая реинкарнация клоуна Пеннивайза достойна встать на одну полку с легендарными представителями мира сего. 

Мелкий городок в богом забытом месте страдает от массового исчезновения людей. В подавляющем большинстве случаев пропавшие - дети. Автором этого беспредела является таинственный Пеннивайз - клону с очень большими челюстями и лицом очередного Скарсгаард. Семеро лузеров-школьников решают дать бой силам Зла. 

Заранее должен отметить, что данный роман Стивена Кинга обошёл меня стороной, как и оригинальная экранизация. И с чистого листа история психотропного демона смотрится на одном дыхании. Умело перемешанные юморные эпизоды с душеледенящими сценами не дают зрителю ни устать, ни заскучать. Феноменально отлично играющие дети-актеры искренне заставляют им переживать. И прощать откровенные логические ляпы из серии 'Нам надо держаться всем вместе. Вернее, вы держитесь, а я пойду один вперёд'. Детям прощается, создателям - в последний раз. Не стоит держать из зрителя идиота. 

И прекрасные актеры. Искренние, живые и честные. В их трагедии веришь. За счет этого и вернётся Пеннивайз через 27 лет.

В общем, всем фанатам ужасов, отрицающим кино-эклектику, здесь делать нечего. Остальным - бегом в кино. Нервы пощекотать самое оно.