Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеТри года не добирались руки, но после Прислуги со Стоун заинтересовалась фильмографией этой актрисы,  и свое знакомство с ней решила продолжить именно c Zombieland в качестве наиболее известного проекта с ее участием на данный момент.  

Кино нисколько не разочаровало, даже наоборот превысило ожидания. На момент выхода в прокат на взлете была франшиза Обитель зла, зомби были одним из основных трендов того периода, и создатели решили вдоволь понасмехаться над их популярностью. Сцены погонь, атак многочисленных монстров и последующего их убийства хоть и снимались с обилием крови, но никаких других эмоций кроме тотального смеха не вызывали. Ведь мы все это видели сотни раз, а орудие самозащиты в виде элемента унитаза совсем не вызывают страха, равно как и умение героев одной левой обезвредить пару десятков обнаглевших зомби.

Молодое поколение актеров радовало донельзя, многие из них уже зарекомендовали себя в Голливуде-имена Джесси Айзенберга, Эммы Стоун, Абигейл Бреслин и Эмбер Херд уже на слуху. А старая гвардия в лице Вуди Харрельсона и Билла Мюррея показала, что есть еще порох в пороховницах. Люблю такие роли 'в качестве самих себя', и Мюррей был просто великолепен в ней, особенно в бонусной сцене. Харрельсон же воплотил на экране типичный образ героя зомби-муви, сурового воинственного парня, но также имеющего слабости, пусть и такие, как прелестно-забавные кремовые батончики.

Фильм не отличается особым сюжетом. Это скорее зарисовка 'пара дней из жизни после апокалиписиса', что позволяет просто откинуться в кресле и насладиться прекрасным юмором и атмосферой безумия и безшабашности.