Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВряд ли сейчас фильм о зомби может хоть чем-то удивить. Лично я уже давно отношусь к подобным поделкам как к средству по выбиванию лишней монеты из карманов зрителей. В частности, лишь один фильм такой направленности я могу посоветовать — ''28 дней спустя'' (там, правда, не зомби, а инфицированные люди, но сути это не меняет, так как ведут они себя одинаково), да и то по причине того, что ''28 дней спустя'' — это не тупой ужастик, а, скорее, социальная драма с элементами хоррора. Но что же нам покажет ''Зомбилэнд''?

Собственно, это больше комедия, чем хоррор, по духу очень напоминает ''От заката до рассвета'' — гипертрофированно прожорливые и тупые зомби, мощный саунтрек, классные съемки... Чего стоят хотя бы начальные титры, когда в режиме slomo зомби жрут людей, люди рубят в капусту зомби, и вся эта вакханалия происходит под яростную композицию Metallica ''For Whom the Bell Tolls'' — один из ярчайших моментов фильма.

Теперь перейдем к подробностям. В картине имеется 4 основных персонажа — повернувшийся батончиках Твинкис и на почве убийств зомби ковбой Таллахаси (Вуди Харрельсон), юный паренек-хикки Коламбус, который до всей этой эпопеи с превращением планеты в Зомбилэнд вел затворническое существование, особо не выбираясь на улицу (Джесси Айзенберг), и две сестренки-аферистки (Эмма Стоун, Эбигейл Бреслин), от которых будут страдать Коламбус и Таллахаси. Мужской пол довольно грамотно прорисован, персонажи вполне рельефные, интересные, излишней фанерностью не отдают. С девками дела обстоят похуже, но уж так получилось.

С сюжетом фильма все понятно из аннотации, а со сценарием все не так однозначно. Да, имеется тонны две хлесткого стеба над хоррор-муви с зомбятинкой; да, местами юмор весьма искрометен; да, есть некоторые фирменные плюшки, которые радуют глаз и ух. Но лично я бы лягнул в коленную чашечку сценариста за начавшую развиваться романтическую линию в фильме — ну не нужна она здесь, честно. Куда как занятнее было бы смотреть, как грозный ковбой, хикки-ботаник и две девахи потрошат живых мертвецов с адским блеском в глазах, чем осознавать, что экранное время отнимается на совершенно невесть откуда сформировашуюся любовь Коламбуса к старшей из двух сестер.

Говоря об актерской игре... Ну, тут у Харрельсона соперников не было — переиграл всех остальных актеров вместе взятых. Да и типаж у него очень и очень колоритный, сам Терминатор бы обзавидовался. Кстати, отсылка к Терминатору есть — дробовик у Таллахаси тот же, что был у Шварценеггера во второй части. Остальные просто сыграли свои роли, ничего большего о них не скажешь.

За визуальные эффекты и саундтрек торжественно вручаю пирожок с полки — заслужили. Отличная музыка, множество замедленных съемок (что характерно, это не выглядит навязчивым и избитым — такая съемка добавляет еще одну грань к стебу над типичными хоррорами), красивая картинка... Собственно, придраться особо не к чему, да и не хочется. В целом, постановка мне понравилась, есть тут свои пара фунтов изюма.

Конечно, это абсолютное попкорн-муви, не претендующее ни на что большее. Конечно, ничего принципиально нового вы тут не увидите. Конечно, финал предсказуем и ожидаем. Но при все этом фильм мне понравился. Если хочется задорно провести 80 минут экранного времени, то Зомбилэнд неплохо в этом поможет.

Итого: 

7 из 10

P.S. А еще в фильме появится Билл Мюррей )