Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе«Добро пожаловать в Зомбилэнд» - совсем не банальное произведение. Режиссеру Рубену Фляйшеру удалось совместить три весьма занимательных по своей сути жанра: комедию, ужасы и роуд-муви.

Собственно говоря, фарсовая трэш-потеха про истребление ходячих мертвецов удалась Рубену Фляйшеру на славу. Оставшиеся в живых пятеро смельчаков крошат агрессивную нежить почем зря, да еще и проделывают это весьма нетривиальными способами. У них даже есть еженедельный конкурс на лучшее убийство зомби. Все это, несмотря на мясорубный характер происходящего, на удивление смешно и остроумно. Фильм, помимо прочего, поражает еще и своей изобразительной мощью. Уничтожение зомби оформлено буквально с поэтической красотой.

А 1001 способ замочить мертвяка? Самый симпатичный, кажется, это уронить рояль на врага у входа в церковь. А вот выманивание кадавра звуками банджо и последующее его уничтожение тем же инструментом — простота, чарующая своим изяществом. Да и вообще, что может быть веселее фильма, в котором Билл Мюррей играет Билла Мюррея?

Уважаемые тонкие ценители высокого искусства кино! Обращаю ваше особое внимание на то, что это американский голливудский тупой комедийный чисто развлекательный фильм про зомби. Повторю – про зомби. Название (как русское, так и оригинальное), дополненное трейлерамирия дает полное и исчерпывающее представление о фильме. Любителям американского юмора понравится.

Приятного просмотра!!!

8 из 10