Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЭтот фильм можно сказать комедия в «страшной» оболочке :)

Многие скажут: «у этого фильма нет сюжета, что вы там нашли».

Фильм прежде всего выделяется от своих собратьев про зомби тем что на 80% это комедия и веселье а на 20% страх и ужас

На протяжении всего фильма я не особо ждал резких моментов, т.к. после 15 минуты просмотра на моем лице растянулась улыбка и я наслаждался резней зомби.

Я понимаю, много моментов нереальных, но этот фильм как бы пародия на другие зомби-фильмы. Атмосфера во время фильма стоит отличная, не взирая на то, что в мире осталось ЕДИНИЦЫ людей. Ковбой, который ничего не боится, нашел свое призвание в резне зомби и полная противоположность ему трусливый и осторожный подросток не заставят вас скучать во время просмотра этого кино

Поклонникам зомби смотреть обязательно или просто людям, которые хотят провести время с позитивом) хорошее настроение вам обеспечено!

10 из 10

П. С. ковбоя играет радио Вуди Харрельсон он же радио-ведущий из «2012»