Чужие
Фильм понравился. Производство сиквела к фильму «Чужой» Ридли Скотта задача и работа очень ответственная. Сделать сиквел не менее ярким, чем оригинал, казалось практически не возможно. Больно высока была поднята планка Ридли Скоттом. Кто-то должен быть отличным прыгуном с шестом, что б перепрыгнуть эту планку или хотя бы задеть. Кэмерон! Вот олимпийский чемпион! Доверить ему режиссуру было верным решением. К тому моменту у него была медаль, за героический успех Терминатора. Этот, без сомнения удивительный человек и художник, не раз доказывал, что ему по плечу любые задачи. Фильм на все сто процентов это доказал. Данная картина выглядит более динамичной и блокбастерной. Визуальные эффекты сделаны на недосягаемом уровне для того времени. Премия Оскар тому подтверждение. Радует, что Кэмерон не стал сильно изменять декорации. Он их насытил. Сделал их более выразительными. Планета LV – 426 осталась таинственной, холодной, колючей. Идеальный инкубатор для разведения полчищ идеальных убийц. Попытка придать этому месту осмысленность и жизнеспособность, провалилась. Это мрачный мир. Их мир. А люди – добыча. Приманка. Носители. Коконы. Жертвы эксперимента. Вэйланд Ютани безжалостные нелюди. Бесчувственные роботы. Механизмы. Власть и деньги – все. Человеческие жизни – элемент в гигантском механизме. Главная цель - власть. Полная анархия и хаос.

Бронетранспортёр выглядит впечатляюще. Оригинальный и мощный. Колония, в которую прибывают пехотинцы и Рипли называется «Надежда Хадли». На самом деле это не надежда, а КРАХ. Жуткое молчание. Раскуроченный металл. Следы от пуль. Баррикады, сделанные на скорую руку. Следы концентрированной кислоты. Вой ветра. Мерцающий свет. Дождь. Максимальная концентрация. Реалистичная атмосфера survival horror. Полное погружение в мир чужих.  Равномерные сигналы датчика движения еще более усиливают атмосферу. Ожидание чего-то или кого-то страшного, большого, с капающей слюной и шипением, как у дикой кошки. Полное оцепенение, кажется не избежать встречи с Чужими. Режиссер же играет с нами, блестяще играет. Раздается вздох облегчения. Перед нами безобидные создания. А ожидание продолжает висеть грозовой тучей над персонажами. Равномерное развитие сюжета, разрываемое динамическими сценами боев, смазанное умелой атмосферой survival horror, успокаивает и одновременно настораживает. Веселье, бодрость духа, смех, которые присутствовали на корабле пропали. От них не осталось и следа. Полная сосредоточенность и страх. «Надежды Хадли»  рухнули. 

Декорации – шедевр. Режиссер погружает нас в поистине потусторонний мир. Здесь балом правит тишина и страх. Опасность на каждом шагу. Кэмерон ставит перед героями вопрос: «А сможете ли выбраться из ада?». Дождь на LV – 426 очерчивает размах трагических событий. Они громадны. Небо плачет по погибшим. Небо еще более разукрашивает, разворачивает атмосферу страха. 

Режиссер собрал звездный состав. Многие актеры участвовали в ранних работах Кэмерона. Буду участвовать и в будущих проектах. Актеры создали незабываемых, великих персонажей в истории кино. 

Эллен Рипли. О ней сказано столько, что Сигурни Уивер навсегда отождествляется с этим героем. Лучшая роль этой актрисы. Рипли сильная женщина. Сильна телом и самое главное духом. Может дать фору любому пехотинцу. Она не раз доказывает это на протяжении фильма. Сигурни Уивер настолько глубоко вошла в роль Эллен Рипли, что вместе с ней переживаем радость побед и горечь поражений. Один из самых ярких персонажей и сильных женщин воплощенный на экране. В любых ситуациях сохраняет спокойствие, что соответствует принятии верных решений. Побольше бы таких личностей и кино от этого бы только выиграло. 

Отмечу и героиню Кэрри Хэн, Ньюит. Воплощение силы, смелости и крепости духа. Молодая Эллен Рипли, если так можно выразиться.  Ловкая, сообразительная, самостоятельная. Но эмоции ребенка тоже присутствуют. Кому неприятно, когда тебя защищают или думают о тебе. Трудно представить, как такое маленькое и хрупкое создание выжило в этом аду. Ад – мир Чужих. 

Майкл Бьен создал выдающуюся личность. Солдат. Смелый, обаятельный, быстро принимающий решения. Его роль очень трудна. Ему вновь предстоит защищать женщину, которая сама может за себя постоять. Похожая задача у его героя была в фильме «Терминатор». Здесь одной силой и мускулами сердце не пробьешь. Надо в сложных моментах уметь быть романтиком, джентльменом и в каждой ситуации находить позитив. Это ему удалось блестяще. Может из-за этого Эллен Рипли и открыла ему свое бронированное сердце. 

Билли Пэкстон и его персонаж с шутками и веселым, беззаботным настроением, поднимут дух в любых ситуациях. Про таких говорят: «Душа компании». Можно так же сказать, что он истинный профессионал своего дела. В напряженных моментах, он не паникует. Тем самым успокаивает не только себя, но и всю команду. 

Хочу отметить героя Лэнса Хенриксена. Фраза Бишопа словно иголка врезается в нашу память: «Я не могу причинить вред или допустить какое-либо действие, направленное на причинение вреда человеку». 

Картер Берк, с самого начала мне не понравился. Подхалим. Человек – крыса. Выполняет любые просьбы выше стоящего руководства. Людские смерти, причем в большом количестве его не останавливают. Нельзя желать смерти кому-либо, а то накличешь ее на себя. Так в итоге и произошло. Думаю смерть единственное, что помогло остановить его коварные планы.   

Стоит отметить и других членов отряда. Все они проявили недюжинные способности, волю к победе, дружбу и дух товарищества. 

Саундтрэк великолепен. Ничего лишнего. Каждый эпизод подчеркивается определенным, где-то оригинальным звуковым сопровождением, шумами. Джеймс Хорнер за короткий срок написал такой OST, который навсегда останется в истории кино. 

Отдельного внимания заслуживает королева Чужих. Впечатляющее существо. Драку между королевой Чужих и Эллен Рипли, можно охарактеризовать, как противостояние двух матерей. Готовых на все, что б сохранить свое чадо. 

Снова заставляет вздрогнуть, сжаться в комок, сцена  с лицехватами. Кэмерону удалось сохранить то напряжение, которое довлело в первой части фильма. Они настолько мерзкие, что при их прыжках, так и хочется отмахнуться. 

Отличная картина. Сочетающая в себе закрученный сюжет, отличную игру актеров, проработанных персонажей, великолепное звуковое сопровождение, захватывающие декорации. Ценители отличных фильмов не должны проходить стороной это творение.

Моя оценка 10 из 10.