Чужие
'Чужие' по праву считаются одним из лучших сиквелов в мире кино. Новый режиссер, Джеймс Кэмерон, улучшил и расширил вселенную, а за одно и сменил жанр - вместо неторопливого хоррора он предложил нам формат зрелищного боевика. При этом фильм не потерял ни капли своего специфического очарования - он такой же жуткий и напряженный, просто теперь Чужих много, да и люди в состоянии дать им отпор. Лично мне 'Чужие' понравились даже больше первой части.

Отлельно хочется отметить Сигурни Уивер. Дело в том, что в подавляющем большинстве боевиков 80-х главному герою (или героини) не прописывали характер, считая, что это совершенно не нужно. В случае с Элен Рипли все не так - этот персонаж проработан очень хорошо, на уровне полноценной драмы. Не даром же Уивер была номинирована на Оскар именно за роль в 'Чужих'.

В итоге хочется сказать, что Кэмерон сделал практически невозможное - он, снимая продолжение выдающегося фильма, сделал его еще лучше. И, как показало будущее, это не простая удача - спустя 5 лет он снимет не менее интересный сиквел 'Терминатора'...

8,5 из 10