Оно
Детские страхиВ своё время, я обошла эту книгу стороной (впрочем, как и первую экранизацию), но теперь, после просмотра фильма, я поняла, как ошибалась!

Это не просто запугивание и потрошение, тут есть голова, мысль, цель, к которой ты идёшь весь фильм. А чего боитесь вы? Лично у меня в голове сидит много тараканов и я даже боюсь представить, что со мной будет, если они ко мне заявятся как-нибудь... 

С первых минут мне понравилась картинка - будто бы фильм не новый, не современный, а именно из того времени, немного шума и все стилизованно в единых цветах. Это заморочки, но на такую картинку гораздо приятнее смотреть. А потом появляется клоун. Страшный очень клоун в дождевом сливе. И понеслась. Очень эффектный грим и графика, действительно наводит жути, особенно на тех, кто клоунов стороной обходит. А когда на голову сваливается эта школьная фантастическа четверка искрометного юмора появляется ощущение, что фильм будет не таким поверхностным, как казалось вначале. Очень хочется отметить, что юмор в фильме присутствует здарвый и на самом деле смешной, соответсвует возрасту и употребляется именно там, где это в тему. 

Актеры подобраны прекрасно. Особенно та, чьи «волосы твои — как угли в январском костре. И я в нем сгораю». И я серьезно - сгораю! Потрясающая девочка.

В общем и целом, сначала ты просто зритель, которому показывают картинки вперемешку - страшные, смешные из жизни 'клуба неудачников'. Когда страшно - боишься, и смеёшься, когда смешно. А потом ты оказываешься вовлечён в эту игру, в которую Оно  играет и с тобой. И как же становится невероятно круто, когда начинаешь глубже осознавать к чему тебя ведёт вся эта история. А боитесь ли вы на самом деле? Ощущение, будто бы ты в кабинете у очень тонкого психолога, который с самого начала фильма работал над тобой незаметно для тебя самого. Вот и получается, чуть дальше середины, что ты уже справляешься со своими страхами, сделал ставки и все что тебе остаётся - сидеть на трибуне и ждать когда твои юные отважные лошадки придут первыми. 

Очень качественный фильм, есть чувство вовлечённости, атмосферности, вдумчивости, искренности происходящего, как бы странно это не казалось. По сравнению с другой недавней экранизацией Кинга, это небо и земля! Для меня это десятка, безоговорочная десятка фильму ужасов.

10 из 10