Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Обычным солнечным днем, мало чем отличающийся от своих собратьев-американцев сотрудник ООН по имени Джерри, как всегда проводил прекрасное утро вместе со своей семьей. Въехав в густонаселенный город, выясняется что страну поразил странный вирус, из-за которого все люди превращаются в устрашающих зомби. Убегая от спятившей толпы, Джерри удается благодаря старым рабочим связям вызвать помощь. И действительно, все вроде хорошо заканчивается, но после более детального изучения проблемы становится очевидным возникновение ситуации с возможным апокалипсисом. Чтобы предотвратить катастрофу, герою предстоит посетить многие другие зараженные страны и досконально изучить истинную причину появления столь жуткой заразы. Помимо прочего, он должен постараться вернуться к своей семье целым и невредимым, ведь только ради их дальнейшего благополучия, герой по сути и согласился на столь опасную поисково-спасательную операцию.

Как только не показывались находчивыми кинематографистами живые мертвецы. У некоторых они приобретали воистину комический оттенок, было дело и когда в случае с превращением в зомби возникала некая драма. Но все таки, в большинстве своем, подобные ленты обычно является заядлыми хоррорами, среди которых крайне мало по настоящему достойных упоминания. Некоторые опасения были и по поводу этой картины, которой придавал интригу не только заманчивый первоисточник, но еще и громадный по меркам жанра производственный бюджет. К счастью, из «Войны миров Z» получилось не только развлекательное кино, которое увлекает происходящим с самого начала, но еще и качественное зомби-муви. Его по достоинству оценили не только высоколобые критики, но и благодарные зрители, голосовавшие рублями и долларами.

Может быть сценарий и не блещет такими уж свежими и оригинальными подходами к изъезженной тематике, но все сделано настолько добротно и грамотно, что упрекнуть создателей в чем-либо, кроме отсутствия более внятного сюжета, как то язык не поворачивается. У Марка Форстера на выходе получилась драматичная развлекаловка о последствиях зомби эпидемии, затронувшей не только всевозможные мировые нации, но и внутреннюю благополучность главного героя и его родных. Иной раз все было чересчур пафосным, но без этого в последних американских проектах никуда не деться. С другой стороны это было неизбежным, учитывая блокбастерный размах и попытку довести сюжетную линию до ума, путем привлечения к работе многочисленных серьезных авторов, среди которых были  вполне известные и заслуженные личности. Нужного результата достичь так и не удалось, поэтому все сценарные огрехи все равно пришлось затыкать разухабистыми экшен сценами.

В остальном, мне «Война миров Z» очень понравилась. Здесь есть все, что нужно для приятного времяпрепровождения: единая и простая мораль, глобальный размах, моментально располагающий к себе классический главный герой. Ну и конечно, эпические эпизоды, до краев наполненные содержательным действием. Уже только ради этого стоило  идти в кинотеатр. Запомнилась фантастически драйвовая сцена с «пробегом» по Израилю, от которой захватывало дух, а в крови подпрыгивал заряд адреналина. Приятно порадовали и некоторые «бу» моменты, позволявшие иной раз проверить крепость нервной системы. Были опасения, что создатели могут довести количество проливаемой в кадре крови до минимума. Этого им сделать не удалось, так как снять фильм со столь мясистой темой и не прибегнуть к обильному использованию бутафорской кровушки, было бы настоящим кощунством. А главный герой, в исполнении одного из самых узнаваемых мужчин Голливуда, смотрелся в наивысшей степени круто с окровавленным топором наперевес.

Ну раз речь зашла про актеров, то стоит в первую очередь отметить и сразу похвалить прекрасного Брэда Питта. Помимо того что он сыграл здесь главную роль, от души набегавшись от кровожадных зомбяков, так ему еще и пришлось сильно рискнуть своими финансами, ибо пришлось примерять должность основного продюсера. Можно с уверенностью утверждать, что если бы не он, то кино вообще не появилось бы на свет. Справедливости ради, со всеми своими обязанностями, мистер Питт справился блестяще. Пусть это не тот фильм, в котором можно показать новые грани своего безусловного таланта, но все же выглядел здесь Брэд выше всяческих похвал. Из остального ансамбля стоит выделить очаровательную телевизионную звезду Мирей Инос и известного немецкого актера Морица Бляйбтроя. Остальные попросту не запомнились, так как либо им было выделено слишком мало экранного времени, либо они попросту блекли на фоне основного персонажа в лице Питта.

В итоге, «Война миров Z» вышла в первую очередь увлекающим своими зрелищными сценами и масштабностью блокбастером, в котором видны явные намеки на некий философский подтекст, являющийся немаловажным в письменном первоисточнике. Кино крепкое и интересное, по крайней мере, я за два часа не успел заскучать. Мне все в целом понравилось, так что учитывая все вышеперечисленное,  оценка такая:

9 из 10