Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Пожалуй, один из лучших (если не лучший) фантастический фильм ужасов на моей памяти. Конечно, рекомендовать «Войну миров Z» к просмотру всем и каждому я не решусь: уж больно специфическим является данный киножанр. Однако, всем любителям масштабных и динамических  фильмов ужасов и, в частности, фильмов про зомби, данная кинолента обязательно придётся по вкусу.

Особенно постарались создатели «Войны миров Z» над проработкой образов зомби – главных действующих лиц фильма. «Живые мертвецы» здесь выглядят достаточно натурально, несмотря на то, что имеют ряд интересных особенностей. От «заторможенных», по обыкновению, зомби не осталось и следа: они очень даже быстро бегают и высоко прыгают, прекрасно видят и слышат, а также обладают повышенной агрессивностью и кровожадностью. Всё это способствует созданию незабываемой атмосферы фильма, придавая сюжету больше остроты и динамики.

Ещё одним очевидным плюсом фильма является постоянная смена локаций: противостояние людей и зомби происходит и на улицах крупного мегаполиса, и в лабиринтах огромной лаборатории, и в укреплённом городе-крепости, и даже в салоне летящего самолёта. Необычно, не правда ли?

На финальной сцене «Войны миров Z»  подробно останавливаться не буду, но замечу, что она выглядит очень продуманной и, пожалуй, является более чем достойным завершением качественного сюжета фильма.

За всё время просмотра фильма лично у меня возникло непонимание лишь одного эпизода. Итак, самолёт терпит крушение. Ударяясь об землю, он разлетается на мелкие-примелкие кусочки. Герой Бреда Питта, летевший на этом самолёте, очнувшись после аварии, чувствует, что дело не так уж и плохо – на лице у него лишь несколько кровоподтёков. Вот что значит вовремя пристегнуться ремнями безопасности! Собирается встать, но чувствует, что ему что-то мешает. Оказывается, это его какая-то металлическая штука насквозь проткнула. Ну, ладно, думает, будет как-нибудь свободное время – попробую вытащить. Мелочи… А дальше – больше. Подходит к нему ещё одна пассажирка горе-самолёта. Так у неё вообще ни царапины! Кроме, конечно, отсутствия половины руки, которую ей накануне главный герой сам и ампутировал. Потрясающая живучесть!

Однако, как я уже говорил, этот эпизод в фильме стал скорее исключением, нежели тенденцией. И за это создателям фильма отдельное спасибо.

Итого, «Войне миров Z», как образцовому фильму в своём жанре я ставлю заслуженную оценку

8 из 10