Чужие
Ничему не учит опыт людей в подобных фильмах, зато красивый сиквел. После страшных событий первого фильма капсулу с Рипли обнаруживают спасатели. Оказывается, прошло много лет, просто в криогенном сне человек не стареет. Или же надо было снимать сиквел, а Сигурни Уивер всё ещё молоденькая, тем не менее, планета, на которой были обнаружены первые коконы ксеноморфов, уже колонизирована. 

Поначалу ничего не предвещает беды, сюжет развивается, показывает нам новых лиц, ещё больше научных прорывов, разбуженную Эллен Рипли. Все попытки Рипли объяснить, что случилось в прошлый раз, натыкаются на тонны смеха и подколы. Вот здесь видна драма, когда героиня пытается предупредить всех, но её принимают за сумасшедшую, и все попытки не увенчаются успехом. Шутки звучат забавно, но когда внезапно связь с колонистами прерывается, становится не до смеха. Нужно послать спецотряд, чтобы удостовериться в безопасности жителей. Вот же занятная вещь, резкие перемены произошли именно тогда, когда нашли Рипли. То есть если бы она сотни лет пробыла в криокамере, то что, ничего бы внезапного не произошло? Или она бы очнулась, а все планеты были бы уже захвачены инопланетными чудовищами? Если убрать этого БОГА ИЗ МАШИНЫ, то впереди нас ждёт эпичный боевик. Отряд крутых ребят, против ксеноморфов. Humans VS Aliens: добрая часть фильма наполнена резкими эпизодами, дабы запугать зрителей, бесчисленным количеством потраченных патронов, близким знакомствам с ксеноморфами и попытками Рипли спасти единственную выжившую девочку. Смекалка людей, вынужденные жертвы, отвага и мужество здесь наравне с тупыми и глупыми смертями, любопытством и приятным стечениям обстоятельств. Зато во всей красе можно наблюдать изощренные способы убийства ксеноморфами экипажа корабля. 

После экшена наступает новый уровень. Ripley VS Aliens: когда сюжет приятно удивляет и показывает королеву чужих, мать, которая откладывает яйца со скоростью Барри Аллена. Вот это действительно круто, последняя битва с Чужим выглядела очень эпичной, а финал фильма так и говорил, что на этом историю можно завершать. Действительно, так и планировалось. Ведь логичный конец, за 2 фильма нам раскрыли все карты. Но нет, сняли убогую 3 часть, которая перечеркнула отличное завершение этого фильма. Даже само название фильма во множественном числе говорит, что ксеноморф будет не один, не было задумки на «Чужой 2» с последующими сиквелами. «Чужие» отлично подходит. Неимоверно крутой, классический, фантастический ужастик.