Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеТак уж получилось, что в наше время крайне редко можно увидеть хорошее кино про зомби, которое бы не было похоже на огромное количество подобного рода лент и было бы высоко качеством постановки. Даже сам 'крестный отец' жанра Джордж Ромеро начал потихоньку сдавать свои позиции и его фильмы перестали впечатлять так, как это было ранее. Но однозначно нечто новое в данном жанре и смог представить этой своей работой режиссер Рубен Флейшер.

Рубен очень эффектно заявил о себе своей первой полноценной режиссерской работой и снял просто потрясающую смесь из кровавого фильма ужасов и брутального комедийного боевика в одном убойном флаконе. Словно на полном серьезе пытаясь застебать один из самых популярных под-жанров фильма ужасов в очень хулиганской и нахальной манере.

Количество зомби в картине зашкаливает, количество жестокого насилия, откровенного отражения человеческих органов и фонтанов крови еще больше. Что по сути является нисколько основным достоинством картины, сколько определенного рода вишенкой на праздничном торте именуемой данной картиной, которая развивается по крайне необычной сюжетной схеме.

Перед сами четверо абсолютных одиночек, которые привыкли своими отдельными методами выживать в мире, в котором уже не осталось настоящих людей и который захватила целая армия пожирателей плоти. Как выжить в таком мире и есть можно найти спасение ? Именно эдаким Эдемом во всём этом и всплывает некий парк аттракционом. Но вот путь к желанному Эдему главных героев и вкусняшке героя Вуди Харельсона будет очень тернист, полный искрометных шуток полных черного и циничного юмора, который порой хоть и бьёт ниже пояса, но уж точно способный вызвать искреннюю улыбку и здоровый смех при просмотре картины.

Джесси Айзенберг предстаёт в образе далеко не самого классического главного героя, который значительно сильно отличается от всех остальных спасателей человечества, но именно нетривиальная внешность актера и его давно оцененный талант и делает его персонажа настолько интересным. Вуди Харрельсон в образе одержимого поиском вкусняшки бугая отыграл пожалуй лучшую роль в своей карьере, которая уникально сочетает брутальность, крутизну, харизму и пожалуй большую часть крылатых фраз картины.

Эмма Стоун чертовски хороша даже с перекрашенными волосами и к удивлению крайне органично вживается в образ крутой бой-бабы. Эбигейл Бреслин достойно оправдывает звание одной из самых перспективных молодых актрис современности, а Билл Мюррей своим эксклюзивным появлением на экране представляет собой весьма уникальное и юморное отражение самого себя в полном самоиронии образе.

9 из 10

Добро пожаловать в Зомбилэнд  - это вздох свежего воздуха в уже давно избитом жанре зомби-фильмов, который выделяется на примере уникального стыка кровавого ужастика, брутального боевика и искромётной комедии полной черного юмора. Настоящий аттракцион из невероятных приключений безумного развлечения.