Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Масштабный и зрелищный фильм, который определенно стоит посмотреть, и явно не только из-за Брэда Питта. Избитая тема зомби преподнесена здесь с особой динамикой, серьезностью, драматизмом и реалистичностью. 

Совершенно напряженные первые 30 минут фильма. Особенно эпизод на дороге, когда полицейского сбивает огромная фура, сцена мародерства в магазине, и съемки в многоэтажном доме. Брэд Питт полностью справился с этой ролью, хотя, изначально, я не представляла его в амплуа борца при угрозе истребления людей живыми мертвецами. Но я была очень приятно удивлена тем, как он воплотил Джерри. И актеры, сыгравшие членов его семьи, тоже были весьма реалистичны. Вообще реализм это несомненный плюс этого кино, не глупая беготня и стрельба, а настоящие жизненные ситуации, и очевидные человеческие эмоции.

Потрясающих моментов в фильме очень и очень много. Это и начало фильма (в т. ч. отсчет времени голосом девочки после объявления 'Подходит поезд № 12' придуман очень удачно, это был как укол адреналином), и военные на велосипедах, съемки в Иерусалиме и в научном центре, разговор Джерри с вирусологом в самолете. Также очень интересен новый вид зомби, а точнее их мобильность и прыткость, не припомню, чтобы в других фильмах они обладали такой скоростью. Первая мысль, посетившая меня, гласила - если 'конец света' для человечества будет ознаменован пришествием таких зомби, то вряд ли кому-то удастся спастись, разве что спринтерам и марафонцам. 

Конечно, не обошлось без глупых моментов, таких как штампованные фразы (например слова Тири 'только он способен разобраться в том, что здесь происходит'), смерть доктора - формата 'споткнулся - умер', громкий звонок на телефоне во время тишайшей операции, пение народа в Иерусалиме. Но, в целом, на общее впечатление от просмотра фильма это мало влияет. Фильм наполнен массой зрелищных и драматических сцен, способен держать в напряжении и подогревать интерес до финальных титров, радует игрой актеров и великолепными спецэффектами.

9 из 10