Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”До последнего думал, идти на 'Мировую войну Z' или нет. Отталкивающим фактором было не то, что это 'очередной фильм про зомби', тем паче что после захиревшей 'Обители зла' хочется увидеть хоть какой-то ренессанс в данном жанре. Виной же тому наличие в фильме Брэда Питта.

Как ни крути, а тот ореол гламура, что окружает Питта после того, как он снюхался со своей жёнушкой, отталкивает не только от него самого, но и от фильмов с его участием. Слащавый образ, который он создал благодаря 'миссис Смит', превратил некогда хорошего актёра с отличной харизмой в ходячий гламур. Недаром, что с того момента вышло лишь две более или менее достойные картины с его участием. 

Впрочем, заполучить мало-мальски хорошую аудиторию на такой фильм можно было лишь благодаря наличию актёра с большим весом. И это сработало. А сам Питт оказался не самым плохим охотником на зомби, и сыграл себя достойно. За такие фильмы 'Оскаров' не получают, но играл Брэд ровно, не переигрывая, как делал это Том Круз в настоящей 'Войне миров' вместе со своей истеричной 'семейкой'. 

По сюжету 'Z' напоминает не только очевидную 'Обитель зла', но и фильм 'Я - легенда'. А точнее заполняет тот пробел, который случился между началом эпидемии и тем, как главный герой остался один в городе. И точно также, как и 'Я - легенда', 'Z' оставил некоторый момент недосказанности, а что же было потом. 'Мировая война' стал зомби-фильмом в лучших традициях первых двух 'Обителей зла', когда рамки жанра не перешли разумных пределов, а оказались вполне объяснимы с жизненной точки зрения. А если ещё покопаться в недрах мозга, то можно вспомнить такой фильм, как 'Явление' с Марком Уолбергом, когда благодаря воздействию природных факторов люди кончали с собой. Здесь этого не было, но иначе, как объяснить невероятную скорость, силу и отсутствие инстинкта самосохранения у людей, подверженных эпидемии, как не природными факторами. 

Но всё это не отменяет некоторой оригинальности сюжета, и собственно того, что кино вышло добротное. Никакой особой воды, всё динамично и захватывающе. Поэтому мои изначальные опасения о плохом фильме не подтвердились,  'Мировая война Z' на удивление произвела на меня отличные впечатления.

Возможно, сказалось то, что картина снята по книге, а так как авторов не подгоняют сроки сдачи фильмов в прокат, они могут подумать над новыми не штампованными идеями. Я, конечно, с первоисточником не знаком, но то, что увидел, мне понравилось.

7 из 10

P.S. Стоит ещё отметить кое-что, связанное с переводом. Конечно же, перевод названия опять оказался 'на высоте', но при этом вызвавшая саркастический смешок фраза в трейлере к фильму, о том, что 'Россия - чёрная дыра', была заменена на 'Индия - чёрная дыра'. Оставлю этот момент без комментариев, но в будущем специально просмотрю данное место на английском языке.