Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Один из немногих минусов кино - это такой вид искусства, в котором зрителю привычно вешать ярлыки ещё не вышедшим проектам. Я часто замечаю это в комментариях к трейлерам, шутках в виде картинок, да и просто слышу от знакомых. Разумеется, обойти этот штамп можно, но во время дефицита новых идей и регулярного штампования ремейков и сиквелов, вера в нечто оригинальное иссякает с каждым новым разочаровывающем фильмом. И как же мне приятно, что на примере 'World War Z' я увидел нечто новое в, казалось бы, уже исчерпавшей себя теме о зомби.

Ведь правда, если до премьеры мы и могли делать предположения о похожести картины на другие зомби-муви, то после самого фильма сомнений о просмотре чего-то оригинального не остается. Он не такой пафосный как 'Обитель зла', он не такой неспешный как '28 дней спустя', он не такой локальный как 'Рассвет мертвецов', и он уж точно ни капельки не смешной как 'Добро пожаловать в Zомбилэнд'. С самых первых минут режиссёр бросает нас в эпицентр паники и хаоса, где нам, точно так же и главному герою, приходится стать невольными свидетелями начала конца света. Атмосфера крупного американского мегаполиса, за считанные минуты погружающегося в пучину хаоса, не может оставить равнодушным, поскольку все технические аспекты кинофильма будто отполированы лишь с одной целью - чтобы зрителю стало страшно. И напряженно. Причём до самого конца картины.

Меня очень порадовал тот факт, что протагонист в исполнении талантливого Брэда Питта ни на секунду не даёт усомниться в том, что он обычный человек, а не голливудский супермен-одиночка; единственный, в руках которого лежит спасение мира. Он так же убегает от опасности по головам остальных, он так же сжимается от страха в углу, возможно, с единственным отличием того, что с автоматическим оружием и убийствами он знаком не по наслышке. В отличии от некоторых других фильмов, в этот раз я не видел голливудского актёра, я смотрел на жаждущего спасти семью отставного сотрудника ООН. Это те детали, что подкупают. Чиновники умирают с той же вероятностью, что и простое население. Израильтяне и палестинцы стоят плечом к плечу перед лицом более серьёзного врага. На мой уже замыленный взгляд, 'Война миров Z' показала апокалипсис в виде пандемии с самой реальной точки зрения. У выживания нет национальности. Пусть даже зомби и являлись некоей аллегорией более реальной проблеме, я верю, что вирусный конец света будет развиваться с той же фантастической скоростью.

Возвращаясь к самому фильму, да и подводя окончательный итог, считаю своим зрительским долгом отметить потрясающую динамику картины. За 2 часа экранного времени я просмотрел событий на несколько возможных фильмов. Да, под конец действие немного сходит на нет, уступая дорогу эмоциональной части, но от этого зритель не перестает чувствовать себя напряженно, будто сам заперт в помещении, снаружи которого его поджидает разъяренная толпа живых мертвецов. Я читал первоначальную концовку фильма и очень рад, что она была в корне изменена. Практически всё в 'Войне миров Z' - от сценария и до эффектов - действительно превысило мои ожидания. Особенно это касается сцены в Израиле, после которой невольно осознаешь, что всё это время старался не дышать. А почувствовать такое во время вышеупомянутого дефицита, да ещё и от зомби-фильма - дорогого стоит.

9 из 10