Оно
Детские страхиВоплощение знаменитого романа Стивена Кинга наконец-то добралось до проката в нашей стране, я сходил на этот фильм и готов поделиться с вами своими впечатлениями.

Начнём с того, что у меня не очень получалось воспринимать этот фильм как просто «страшилку/ужастик» как все его обычно описывают. В фильме отличная история с элементами драмы. Да, местами я как зритель задавался вопросом «Зачем ты туда идёшь? Зачем ты отстаешь от своих друзей?» но этим страдает любой фильм в жанре ужасы. В остальном же сюжет довольно логичный и не сложный для восприятия.

Он красиво снят и некоторые сцены так и хотелось остановить, что бы разглядеть детальней.

Критики сравнивают новую экранизацию с сериалом «Очень странные дела», и это сравнение очень верное. В фильме главный акцент сделан на детях, дружбе и первой подростковой любви. Взаимоотношения «неудачников», их попытки сохранить дружбу и построить новые отношения на фоне ужаса, происходящего в их городе, отлично переданы талантливыми актерами-детьми.

На Rotten Tomatoes у фильма на данный момент 100% положительных отзывов, на КиноПоиске к моменту написания мнения ещё нет оценки, но я думаю она будет не маленькой. 

В общем советую сходить на этот фильм и оценить самому, как «страшилка» я бы дал «Оно» 6 скримеров из 10, а вот как фильму про историю о любви и дружбе я бы дал

 8 из 10