Чужие
'Чужие' - прекрасный пример идеального продолжение культового фантастического фильма Риддли Скотта. Джеймс Камерон не только сочинил прекрасное продолжение, но и сумел совместить в своём детище такие жанры, как боевик, фантастику, и фильм ужасов. Получилась отличная смесь прекрасного фильма - культа.

С момента событий первого фильма проходит порядком около 50 лет. Капсула с выжившей Рипли попадает на космическую станцию, где она и пробуждается. Героиню ждёт выговор за разрушенный шаттл из первой части, а сама она страдает от ночных кошмаров, связанных с событиями первого фильма. Тем временем, с научной станцией, находящейся на далёкой планете L.V.426 была потеряна связь, и чтобы реабилитировать своё положение, Рипли, вместе с отрядом космических морпехов отправляет выяснить причины потери связи. Кто бы мог догадаться, что эта поездка может оказаться для некоторых, вооружённых до зубов морпехов последней, а героине придётся столкнуться с собственными кошмарами - армией Ксеноморфов.

Стоит ли говорить, что Камерон создал не только идеальное продолжение идеального триллера, но и добавил сюда множество деталей, сделавших вторую часть лучшей в серий? Если в первом фильме главной опасностью был один ксеноморф, жестоко уничтожающий команду исследователей, то во второй части врагами выступают орды подобных тварей. Правда, на этот раз, герои не хилые безоружные учёные, а подготовленные бойцы. Теперь представьте, что будет, если обе стороны сомкнуться на одной арене? Представили? Молодцы.

Сама же вторая часть не потеряла ни граммы саспенса. Тварей много, патроны у героев не бесконечные, а находиться на заброшенной станций опасно. Становится не только жутко, но и напряжённо, особенно если представить себя на месте героев, которые одни за другим становятся жертвами жестоких тварей. Динамичных сцен стало гораздо больше, да и вообще можно смело сказать, что сам фильм - это один большой динамизм. Градус безостановочных действий (перестрелки, взрывы, последние двадцать минут фильма) и напряжённого состояния зашкаливает в течении всего фильма.

Отсюда вывод, что атмосфера по прежнему мрачна и по прежнему превосходна.

Спецэффекты для такого времени выглядят достаточно бесподобно, особенно порадовали взрывы, идеально показанные перестрелки и образы самих Ксеноморфов и их Королевы. Маленькие и опасные лицехваты никуда не исчезли.

Актёрский состав изрядно дополнился. Помимо великолепной Сигурни Уивер, в фильме засветились Майкл Бин, Ланс Хедриксен, Билл Пекстон и многие другие, и все они играют свои роли как надо, без фальши. Радует подобный актёрский состав и глаз и душу.

Перед нами на только великолепное продолжение отличного фильма, но и по-настоящему качественный триллер. Напряжённая и пугающая атмосфера, безостановочные действия и экшен, великолепные и завораживающие спецэффекты, множество Чужих, и великолепная актёрская игра - это не фильм, а идеальный баланс между боевиком, фантастикой и триллером. Всё это делает данный фильм самой лучшей в серий.

Браво, великолепно.

10 из 10