Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Признаюсь, пошла на сие кино из-за сцены, где переворачивается автобус и зомбаков, усердно карабкающихся по стене. Просмотрев все сезоны 'ходячих' ожидала примерно такого же фильма, ан нет…

Лично, повторюсь, лично мое мнение - фильм получился хороший – классическая голливудская жвачка со своим супергероем и своими киноляпами и неточностями. Очевидно, что главный герой спасает весь мир, это естественно, Голливуд другого и не снимает, НО: на общем фоне фильмов, вышедших в кинопрокат смотрится легко.

Чем я была удивлена - начало фильма, как мне раньше казалось, предназначенное для открывания бутылок и поеданием попкорна, было посвящено его просмотру, а в кино редко встретишь такое. Очень порадовало музыкальное оформление и масштабные сцены «зомбокалипсиса».

Присутствовала некая связь с реальностью – не готов отдать жизнь за Америку – «давай до свидания» с безопасной зоны, постоянно звонящая и замученная жена, что в принципе логично для женщины, у которой двое детей с расшатанной нервной системой и врожденными заболеваниями, и безработный муж, вандализм и быстрое распространение вируса, антисемитизм и даже околонаучный бред про природу вируса и выжившие вирусологи, сумевшие какими-то немыслимыми интеллектуальными операциями решить, что нужно заблокировать выходы при распространении – все смотрится легко и принимается за правду. 

Порционно поступающая информация, которая не перегружена смысловой нагрузкой, тем самым не вызывающая длинных и долгих размышлений о природе человеческой не подвергается сильной критике.

В итоге, на фоне просмотренного фильма о человеке с криптона, форсаже и др., «война миров Z» мне показалось гениальным изобретением человека-режиссера Марка Фостера.