Оно
Детские страхиПочему экранизация романа Стивена Кинга 'Оно' возможно лучший ужас года? Есть множество причин, но основная, мне кажется, это то, что фильм не становится заложником жанра. Создатели сумели построить многогранный проработанный сценарий, да так, что атмосфера ужаса не покидает его.

История разворачивается в конце 80-х в каноничном американском городке. Первое отличие от первоисточника и сразу же верное решение: этот период популярен в последнее время (так 'Стражи галактики' и сериал 'Очень странные дела' отлично спекулируют эту тему). Отсылки и погружение в эпоху положительно сказываются на картине.

После завязки мы знакомимся с главными героями. На первый взгляд это типичный клуб неудачников, которых унижают местные хулиганы. Но здесь на помощь приходит осовременивание, на дворе ведь эпоха 80-х: герои шутят про 'мамок', играют в игры, да и индивидуальные характеры не дают им выглядеть жалкими неудачниками.

Тут стоит перейти к следующему достоинству фильма – персонажи. Здесь их много и почти все они проработаны. Их характеры и поступки подкрепляются внешними обстоятельствами, травмами прошлого и прочими аспектами. А это очень важно, ведь это помогает сопереживать им. Здесь и вечно шутящий про 'мамок', но при этом обаятельный персонаж Финна Вулфарда, и борющийся со своей травмой храбрый главный герой, и неженка страдающий от излишней опеки матери, и девочка с тяжелой судьбой, и хулиган-садист... Самое главное, что все эти архетипы и образы взаимодействуют и складываются в целостную картину.

В картине сложно обнаружить минусы, а может просто не хочется. Разве что большие амбиции создателей, уж очень много они хотели уместить в фильм. Отсюда длинный хронометраж для ужаса, так-же заметно удаление сцен. Так во время купания ребятам что-то мерещится, они ссылаются на черепаху и далее следует грубая склейка. Позже Билл держит в руках игрушку брата-черепаху. Выглядит это неуместно и ни к чему не приводит.

Главным же достоинством фильма как упоминалось–смешение жанров.

Не смотря на длинный хронометраж здесь очень сложно заскучать. Почему? Обычно, приходя на новый ужастик мы садимся в зале и думаем 'ну, давай, пугай меня' и в течении полутора часа наблюдаем скримеры и тривиальный сюжет про дом с призраками или что-то подобное.

Здесь режиссер буквально разбавляет ужас комедией посредством одного персонажа. Так же почти у каждого из ребят присутствует личная драма, как у злодеев так и у главных героев, углубляющаяся в отношения с родителями. Но и на этом режиссер не останавливается и вносит элементы любовной драмы, и довольно не тривиальной. В итоге у нас куча сюжетных линий за которыми интересно наблюдать.

Но главенствует, конечно-же, ужас. Здесь режиссер буквально шокирует с первых минут. Чувствуется независимость и храбрость Андреса Мускетти, ведь насилие над детьми не каждый осмелится показать. Также Стоит отметить кошмарные образы, которые действительно вводят в ужас, а не заставляют вздрагивать посредством дешевых приемов типа скримеров. Но и без них, конечно, не обошлось. 

К самому главному – Клоун Пеннивайз. Он страшный. Реально жуткий и врезающийся в память образ, а мелочи типа косящего взгляда только его дополняют. Единственное чего ему не хватает это раскрытия и предыстории. Надеюсь это оставили на вторую часть.

Техническая часть на уровне: оператор Олдбоя знает свое дело, а музыка подкрепляет атмосферу.

В итоге почему же экранизация Кинга лучший ужастик года? Разноплановость жанров. мощный первоисточник, который по своей сути не является просто страшилкой. Любовь авторов (отсылки к книге и внимание к деталям). Приятные персонажи отлично сыгранные детьми, что не часто встретишь. Дизайн и стиль картины. Действительно страшный клоун и жуткие образы. Работа выполнена профессионалами и с любовью.

9 из 10