Чужие
Сиквел «Чужого» Ридли Скотта смог выбраться на экраны, только спустя семь лет после выхода оригинала. Это сейчас, продолжения успешных картин растут как грибы после дождя, даже когда сценарий еще не продуман до конца. Работу доверили молодому режиссеру Джеймсу Кэмерону, «Терминатор» которого уже на тот момент имел огромный успех у зрителей. Было принято решение снять историю совершенно в другом ключе. Если картина Ридли Скотта была фильмом ужасов в космосе, то Кэмерон снял кино уже на манер фантастического боевика, опять же в космосе. Несмотря на это, молодой режиссер постарался сохранить дух оригинала, что помогло фильму войти в разряд классических, наравне с первой частью.

Картина продолжает историю лейтенанта Рипли, которой приходится снова вернуться на неизвестную планету, уже в компании отряда десантников, чтобы выяснить, что стало с пропавшими колонистами. В отличие от первого фильма которая привлек внимание больше саспенсом и неожиданными сценами, здесь очень много оружия, стрельбы и соответственно «чужаков». Кэмерон полчаса вводит зрителя в курс дела и потом начинает НАСТОЯЩЕЕ КИНО, причем он настолько мастерски впрыскивает адреналин, кидая героев из одной тяжелой ситуации в другую, что от экрана просто невозможно оторваться. Нам интересен каждый герой. Даже такие второстепенные персонажи, как Хадсон, Горман и Васкез не выглядят просто «разделочным мясом». Им тоже хочется сопереживать, а Рипли вдобавок и восхищаться.

В «Чужом» мы ничего не знали о ксеноморфах за исключением их жизненного цикла. Они вылупляются из яиц, находят человека в качестве резервуара для откладывания зародыша и уже потом из груди у него выходит нечто совершенно леденящее кровь. Здесь мы имеем представление об обществе «чужих», которое даже напоминает муравейник – Королева откладывает яйца в окружении колонии солдат. Вдобавок, «чужие» очень умны и хитры. Они быстро учатся и адаптируются к окружающей среде.

Подобно Ридли Скотту, Кэмерону также удалось передать ощущение клаустрофобии. Оператор тщательно ведет съемку, показывая отдельные кадры и полуосвещенное помещение. Целиком сцену не видно никогда. Это поднимает уровень волнения и полностью дезориентирует зрителя. И хотя Кэмерон вытряхивает на экран довольно много «чужих», все равно нет возможности детально изучить их. Он держит их перемещения в тени и лишь в финале можно хоть как-то разглядеть Королеву. И дело здесь вовсе не в плохих спецэффектах, как в фильме «Челюсти», когда Спилберг был вынужден прятать акулу далеко от камеры. У Кэмерона все работает по принципу – чем меньше видишь, тем больше испытываешь страх. Хотя режиссер и здесь остался верен оригиналу. Созданные на основе дизайна Гигера ксеноморфы имеют практически такой же гротескный вид с блестящей черной кожей, рядом острых зубов и цепким хвостом.

Из оригинальной версии в картину перешла только главная героиня – Рипли, в исполнении Сигурни Уивер. Здесь ее характер просматривается еще сложнее – мы видим женщину на грани нервного срыва, идущей на войну с существами, чтобы спасти свою приемную дочь. В процессе, Уивер стала одной из первых киногероинь, державшей в руках оружие не хуже Шварценеггера. Впоследствии это были и Линда Хэмилтон из «Терминатора-2» и Джина Дэвис в «Долгом поцелуе на ночь». И Уивер чувствует себя в роли Рипли вполне комфортно. Видно, что экшен-сцены даются ей гораздо легче, чем драматические. Хотя ее сцены с Кэрри Хенн, играющей девочку Ньют вполне естественны и доказывают, что сердце и душа присутствуют во всех фильмах Кэмерона, если начинать отчет с «Терминатора».

Поддерживают Уивер команда завсегдатаев в фильмах режиссера. Капрала Хикса сыграл Майкл Бин, засветившийся еще в первых двух «Терминаторах» и «Бездне». За комедийную составляющую отвечает Билл Пакстон в роли Хадсона, игравший у Кэмерона опять же в первом «Терминаторе», «Правдивой лжи» и «Титанике». Роль самого загадочного персонажа – андроида Бишопа досталась Лэнсу Хэнриксену, который до этого отметился у Кэмерона в «Пиранье-2» и опять же в первом «Терминаторе». Хорошо показал себя и комедийный актер Пол Райзер в роли дельца Берка. Насколько его персонаж в сериале «Без ума от тебя» вызывает улыбку, или даже сострадание, настолько в «Чужих» его можно сильно ненавидеть.

Существует кинопрокатная и режиссерская версия картины, как в случае с «Терминатором-2», которые имеют целый ряд дополнительных и интригующих сцен, как например события на планете до уничтожения колонистов, или сцена, где Рипли оплакивает смерть своей настоящей дочери.

Джеймс Кэмерон уже вошел в историю кино, как выдающийся режиссер. Каждая его картина является событием в мировом кино. Если «Терминатор» позволил узнать его имя, то «Чужие» позволили этому имени окрепнуть и вселить несокрушимый кредит доверия. В дальнейшем он снимет два самых кассовых фильма всех времен и народов, рекорд которых не побит и по сей день.

Итог. Со второй частью сага о «Чужих» освоила жанр фантастического боевика во всем его великолепии и в тоже время сохранила черты оригинального фильма. Ожидания превзошли даже самых скептично настроенных зрителей. Картину смело можно отнести в разряд классики и поставить на полку вместе с первым фильмом.

«Моя мама говорила, что монстров не бывает, по крайней мере настоящих. А они, оказывается, существуют».