Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Должен сказать, прежде всего, что фильмы про зомби я очень люблю, и наверняка буду предвзят.  Впервые этот жанр освоил такой большой бюджет, что это привнесло в  глубокий кинематограф о ходячих мертвецах?

Спецэффекты на дорогом и ожидаемо хорошем уровне, а вот 3D совершенно не впечатлило, можно было бы и без него, в том же Гэтсби толку от объемного изображения было больше. Питт играет хорошо, просто хорошо и всё, ни больше, ни меньше, правда, он как-то подрастерял свой былой лоск, а жену его вообще играет какая-то страшная бледная ушастая англичанка. Герой героический, а не лошок, как в «Зомбиленде», хотя, за ним наблюдать было куда прикольней.

Начинается апокалипсис спонтанно с повсеместного распространения, сначала кажется, что это будет очередным фильмом «убежали – спрятались - спаслись», да еще дети эти его вечно отвлекают и мешают. А вот и нет: внимание, дамы и господа, в фильме есть сюжет! Даже расследование. Даже изыскание с интернациональным путешествием, где герою помогают спасти задницы всей планеты умники евреи, отзывчивые белорусы, подозрительные уэльсцы и лысая баба.

Постановка ладненькая, гладкая и динамичная, пара моментов «мокрых ладошек». При этом кровищи, намотанных кишок и прочих подробностей анатомии не много. Характеристика самих зомби (самое интересное): передвигаются очень быстро, даже волнами, огромной несущейся биологической массой, как насекомые – очень зрелищно, лучше я еще не видел. Умирают привычно – от выстрела в голову, реагируют на звуки, на чем тоже не мало отыграно в сюжете. Время совсем динамичное сейчас, потому долго ждать превращения некогда, десять секунд необходимо, чтобы трансформироваться укушенному.

Концовку переснимали, должно было как-то в России завершаться, а в итоге всего разок вскользь упомянули. Заканчивается намёком на хэппи-энд. Есть немного нестыковок, но весьма не критичных для такого жанра.

7 из 10

 Если вы любитель зомби-фильмов или просто экшенов с Бредом Питтом – сходите в кино.