Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Многие знают, что политика выбора работ для участия у Бреда Питта склоняется к тому, чтобы не быть задействованным в каких-то непонятных и невнятных фильмах, где плохой сценарий, режиссер и т.д. За всю кинографию у Бреда, таких фильмов, как Мировая война Z (именно так, потому что какая Война миров, к нам никто не прилетал и не начинал диктовать условия проживания на планете) у него не было. Это его первый фильм с апокалипстическим сценарием и с уверенностью могу сказать, что ни ему, ни его детям и внукам не будет стыдно, что их отец снялся в этом фильме.

Прежде всего хочется отметить - это музыка! С самого начала, с первых секунд, когда идет вступительный ролик, музыка захватывает и после этого уже можно делать выводы, что фильм будет очень хорошим. Очень органично подобран главный саундтрек, кто не верит или не согласен, прослушайте его сами.

Игра актеров: что тут говорить, Питт с годами становится только лучше и лучше! Актеры второго плана тоже подобраны очень хорошо, играют жизненно, мне понравилось.

Научная часть фильма, сделана так и проанализированная командой так, чтобы она не была посмешищем для аудитории. Апокалипсис наступает грамотно и неуклонно после разгильдяйства всего человечества, а потом мы пытаемся что то исправить. Конец фильма яркое тому доказательство, с этой стороны люди проработали очень грамотно, создается впечатление, что нанимали группу ученых, которые консультировали всю съемочную площадку. 

Сюжет харизматический и очень держит в напряжении всего фильма, из-за чего фильм смотришь с интересом и не ждешь с мыслями о том 'да когда же он закончится'

И конечно зомби. В этой рецензии, дебютной на этом профиле, я не мог упустить этот момент. Фильм не дотягивает в этом плане до первого Обителя Зла, 28 дней мертвецов, Ходячих мертвецов, что впрочем и не нужно. Впоследствии картина займет свою нишу и она будет далеко не последней. Идя на этот фильм, многие ожидали крупных планов бегающих быстрее машины зомби, но их получили в небольшом количестве. Основные съемки - масштабные, показывающие толпы зомби на фоне разрушенных мегаполисов, но сделано все очень хорошо и что самое главное - смотрибельно.

Напоследок хочется отметить то, в каком разрезе нам показывают нашу жизнь - техногенные катастрофы, выбросы в атмосферу всей таблицы Менделеева, огромные пробки, недостача продовольствия, огромная увеличивающаяся популяция одного вида на планете, постоянные эксперименты в химических лабораториях и т.д. - это все может привести к ужасным последствиям.

Режиссеркая работа, монтаж, сценарий, игра актеров, музыка к фильму - все делалось командой профессионалов, для аудитории, которая способна не просто есть попкорн во время просмотра фильма, но и шевелить мозгами. 

Итог: 

10 из 10