Чужие
Сделал небольшой перерыв в написании рецензии, хотелось бы поделиться тем, чем я занимался все это время, но по-простому лень, да еще и спать скоро, да еще и доучивать кое-что. Так что на это времени я тратить пожалуй не буду, зато с радостью поделюсь обычным человеческим счастьем, ведь что не фильм – то сразу праздник. Когда пару месяцев назад качал с торрентов новинки проката, был в лучшем случае немножко доволен, но после перехода на топ-250 все встало на свои места. Недавно только поставил на свою доску почета (папка Избранное, просто хочу как-то покрасивее назвать) военную драму Взвод, глянул первого Чужого, который хоть и не оправдал ожидания, но оказался вполне себе крепкой фантастикой и возможно хоррором для тогдашних времен. Рецензию на него хотел однажды написать, но желания оказаться лицом в подушке побороло все страстные порывы.

Но вот я вернулся, чтобы поведать о том, как все таки приурашивается мир вокруг и трава сразу зеленеет после просмотра фильма Джеймса Кэмерона. Из-за него вторая часть Терминатора однозначно лучше первой, что я со смелостью могу сказать и про Чужого. Все ведь с чего началось, летит себе торговый корабль Ностромо, никого не трогает. Вдруг там появляется Чужой и начинает всех жрать. Хоть нам этого и не показывали. Рипли выживает и попадает в космический центр, полный бюрократов. «Не надо было мне оставаться в живых» - думает Рипли после того, как группа колонистов на планете Чужих перестала отзываться на запросы со станции, проводившиеся наверное раз в пару лет. Так что пора нам опять в котел, теперь в составе космических пехотинцев-десантников (12 штук), молодого и только начинающего подвиги лейтенанта, человеколюбивого робота Бишопа и любящее деньги лицо, представляющее финансовые интересы компании.

Как же все может хорошо начаться и однажды пойти под откос. Не везет Рипли с людьми – всех убивают, одна остается. Не буквально конечно, но ребят немало потеряем. А задача то у группы какая? Найти причину отсутствия связи с колонистами, потом эту причину желательно испепелить из огнемета. Но наши десантники настолько упорные, что лезут сами не знают куда. Результат налицо. Самые запоминающиеся: мужловатая испанка Васкез, трусоватый лейтенант Хадсон, самый смелый капрал Хикс и немного рядовой Дрейк с большой пушкой (или какой-то там суперган, не помню уже). Остальные десантники больше используются в качестве расходного материала и много нам их не показывают. На первом плане Рипли с девочкой в руках, метающаяся с выжившими в поисках выхода. Робот Бишоп хорош, что не скажешь про ученого андроида из первой части.

Теперь что касается всего остального. Если в первом фильме нас старались больше напугать одним единственным Чужим, резко откуда-нибудь появляющимся, то Кэмерон поступил еще умнее: устроил настоящую войну. Экшна не просто много, его очень много. Даже когда думаешь, что все закончено, черная дрянь все-таки высунет свою зубастую пасть (и язык тоже с пастью) из-за двери. Маленьких, слизких и ненасытных фейсграбберов тоже не забыли, ну а вести церемонию яйцеоткладывания будет большая самка - Королева Чужих. Перестрелок, криков и взрывов будет много, за это стоит не переживать. Что вышло особенно отменно, так это последняя битва двух представительниц женского пола. Но кайф портить не буду и так уже много чего рассказал. Также хорошо раскрыты характеры героев, хоть и не всех. И еще понравились пушки, особенно М4А1 с подствольным дробовиком, сразу игру вспоминаешь. Но она намного хуже.

Заканчиваю и подытоживаю. Однозначно пока лучшая часть в квадрологии. «Пока», потому что еще следующие две смотреть, хех. Есть конечно кое-что, что не понравилось, но это будет уже спойлером. Так или иначе, оценку снижать не буду, уж очень все удалось: много спецэффевтов, отряд space marin’сов, куча чужих и большие яйца, которым однажды не посчастливиться оказаться в огне. Ну эти, маленькие чужие еще оттуда вылезают, потом вам в лицо цепляются и откладывают там личинку. Вы поняли, короче.

Оценка Интеллигента:

9 из 10

(Большие, черные и зубастые твари возвращаются. Теперь в большем количестве и с самочкой)