Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Все — с первой до последней минуты напоминает очередной боевик с Брюсом Уилисом, удачно обросшим к новой части: чудесные выживания в казалось бы совершенно невозможных моментах, бОльшая гениальность представителя ООН по сравнению с признанным гением-биологом из Гарварда.

Вопрос, который мучает до сих пор: почему понадобился именно этот представитель ООН? Почему не другой? Что может он, чего не могут другие?

Что касается спецэффектов и игры актеров — на высшем уровне. Довольно интересный фильм, даже немного погружаешься в просмотр, хотя это возможно из-за серьезного произведения, на основе которого и был снят сей фильм. Говоря о будущем, то можно еще несколько раз посмотреть.

В общем, подводя итоги, с каждой пятиминуткой в фильме в голове все больше нелогичностей и вопросов, что к счастью не так сильно портит общее впечатление о фильме, который является традиционным: американец-гений-герой, спасающий весь мир, остается в живых Америка и пара случайных стран, война, зараза, приключения, любовь — все в одном.

7 из 10.