Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”На сегодняшний день чего только нету связанного с  тематикой зомби. Видеоигры про зомби, сериалы про зомби, парады про зомби и, конечно же, фильмы про зомби. Одним из таких фильмов является новое творение Марка Форстера 'Война Миров Z'.Картина изначально заманивает Брэдом Питтом,но чего-то большего сказать в её пользу нечего. И только после просмотра фильма у вас не хватит слов, чтобы описать, насколько это всё-таки классная картина с прекрасной игрой актёров, с захватывающим сюжетом и музыкой.

Давайте по-порядку. Обычно фильмы ужасов используются как трамплин, для того чтобы поднять актёров с низкого ранга до полу среднего, и топ-звезды Голливуда довольно редко принимают участие в них. В этот раз на первом плане оказался один из моих любимых актёров Брэд Питт.Всё внимание зрителя походу всего фильма направлено именно на него. Не припомню, чтобы Питт до этого играл в ужастике. Могу сказать точно: дебют удался! Я поверил в его искренность, упорство, отдачу в конце концов. Банальная фраза, но всё же: Питт вытащил этот фильм.

Увы, не так много могу сказать об остальных актёрах. Хотя бы потому, что их в этой картине видели не так часто. Но в целом, никто ничего не испортил, все сыграли достойно, особенно солдат из Израиля.

СЮЖЕТ! Вот, что по-настоящему добавило плюсы фильму. Казалось, ну какой сюжет можно написать к фильму про зомби. А нет же, сценаристы изначально решили схитрить. Мол, непонятно откуда появились эти зомби, но человечество победит. А вообще, надо сказать, что сюжет удался. Не каждый 'зомби апокалипсис' можно превратить (боюсь говорить 'шедевр') в шикарный фильм.

В заключении, хочется сказать, что 'Война Миров Z' - это потрясающая картина, которая доказывает, что даже в фильмах ужаса можно найти человеческие эмоции, красивую музыку и получить от всего этого удовольствие. Абсолютно заслуженная оценка:

9 из 10