Чужие
На мой взгляд, самая классная часть Чужих. Отлично проработанные персонажи, их характеры сразу бросаются в глаза. Прикольный робот Бишоп, который сильно помог Рипли. Девочка, найденная в колонизированном поселении. Всё колоритно, ново и интересно. Сюжет: спасательная капсула Рипли попадает на какой-то огромный корабль, там её пытаются осудить за то, что она взорвала свой минералодобывающий корабль в первой части и признают невменяемой из-за тех бредовых рассказов, что она рассказывает про пришельцев. Затем ей говорят, что нужна её помощь, что на той планете, где впервые был обнаружен корабль Чужих был построен лагерь колонизаторов и теперь их маяки не отвечают. Естественно, нужно отправить туда разведотряд и помощь Рипли не помешала был.

Спецэффекты немногим лучше первой части, Чужие всё такие же стационарные (манекены), как и были.

9 из 10