Оно
Детские страхиНебольшой американский городок Дерри не примечателен ничем, кроме одного страшного факта - люди в нем бесследно пропадают в шесть раз чаще, чем в среднем по стране. Особо внимательные жители могли бы заметить, что волна таинственных исчезновений прокатывается по Дерри каждые 27 лет, причем большая часть пропавших - дети и подростки. Но всем плевать. Всем, кроме 'Клуба неудачников' - группы школьных друзей, которым на летних каникулах предстоит разгадать страшную тайну своего города.

Стоит сказать, что 'Оно' образца 2017 года - это нестрашный фильм. Он не пугает, да в общем-то даже нагнать саспенса он почти не способен, разве что уж совсем на впечатлительных зрителей. Однако это не делает ленту плохой. Картина смотрится с интересом, она зрелищная, а каждое перевоплощение танцующего клоуна Пеннивайза, каждая его выходка вызывает любопытство - что такого создатели выдумают в этот раз, чтобы напугать героев?

Ну и раз уж зашла речь, нужно пробежаться по основным действующим лицам и собственно Пеннивайзу. Первое, что хочется отметить, это потрясающий детский каст. Молодые актеры подобраны отлично, играют очень достойно, никто не вызывает какого-то отторжения. При этом у всех персонажей есть какие-то личные проблемы и страхи, на которых и будет весь фильм играть танцующий клоун, мастерски находя подход к каждой своей жертве. Особенно мне хочется выделить юную очаровательную Софию Лиллис в роли Беверли Марш, что, в общем, неудивительно, ибо камера просто смакует каждое появление ее героини в кадре. Один из тех случаев, когда можно сказать, что человек был рожден блистать на экране. А роль Пеннивайза исполнил Билл Скарсгард, и со своей задачей он справился великолепно. И так будучи обладателем весьма специфической внешности, под слоями грима Скарсгард выглядит очень внушительно и впечатляюще.

Нужно отметить и потрясающую картинку - режиссура и операторская работая очень хороши, а отдельные сцены вызывают прямо-таки физическое наслаждение своей эстетикой. Музыка, кстати, тоже подобрана достаточно неплохо, но лишь в рамках фильма, ничего после титров в этом плане в голове не отложилось.

И отдельный абзац хочется выделить под удаленные и расширенные сцены, идущие в Blu-ray издании фильма. Такое внимание хочется уделить им по одной причине - они очень хороши. Вырезанные сцены действительно интересны, и в своем большинстве они дополнительно раскрывают некоторых персонажей, добавляя новые и важные черты в их образы. Очень жаль, что они не вошли в кинотеатральную версию вместо менее важных и объективно менее интересных сцен.

Итак, что же такое 'Оно'? Это интересный мистический фильм по мотивам культового романа Стивена Кинга, с которым определенно стоит ознакомиться. Картина вряд ли вас испугает, одно неплохая атмосфера, приятные персонажи и актеры и фееричный Пеннивайз заслуживают вашего внимания. А еще здесь огромная куча шуток про мамку и члены, и, черт возьми, еще нигде такого рода юмор не смотрелся настолько органично и забавно.