Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ этот раз я даже не знаю с чего начать. 

Наверно, с приятного - мне понравился фильм. Не сказать, чтобы очень. Но тем не менее мне в основном не к чему придраться, потому что:

Сюжет в общем-то и не подразумевал глубины характеров и драмы сплошной и тяжелой, хотя лирические моменты и отступления типа истории сына Талахасси или признания Вичиты про парк аттракционов вплетены туда, на мой взгляд, органично и ничуть не мешают повествованию главного героя. Они настолько же легко случаются по ходу фильма, что восприятие их случается абсолютно так же - легко несмотря на тяжесть моментов. 

Герои. Для ужастика такого ранга, который вовсе и не ужастик, а  стеб над зомби и другими причиндалами подобных фильмов, герои выписаны хорошо. Маньяк и забиватель зомби Талахасси, при этом обожающий твинков, парочка сестриц-авантюристок и самый главный герой,  разумеется, абсолютный неудачник во всем. Что происходит, нетрудно догадаться - так или иначе каждый преломляет себя, перебарывает и перерабатывает свои недостатки в достоинства - по итогу вряд ли Коламбуса можно назвать неудачником, а Талахасси - бесчувственной машиной для убивания зомби. 

Фишки. Фишки в этом фильме - мрачноватый юмор и Билл Мюррей. Сцены с ним - самое то попиршествовать и насладиться и так неплохим фильмом. 

По итогу выходит восьмерка - за шутки и Мюррея, конечно же, в первую очередь, но и все остальное весьма неплохо.