Оно
Детские страхиСвершилось. Вот она – долгожданная экранизация самого страшного романа Стивена Кинга. После провала 'Темной башни', еще одной не менее ожидаемой экранизации Кинга, я, честно сказать, и не надеялся увидеть что-то достойное. Каково же было мое удивление, когда в день премьеры я повсюду натыкался на восторженные отзывы и, зайдя на кинопоиск, увидел рейтинг 8.3 (сейчас уже 7.7). Но хвалебными комментариями дело не ограничилось. Друзья рассказывали, что после сеанса зрители аплодировали, не скрывая своего восхищения. После такого ажиотажа трудно было не посетить кинотеатр.

Я не отношу себя к фанатам Кинга. Еще не так много его прочел. В свое время был в восторге от «Мертвой зоны», но до «Оно» так и не добрался, хотя многие советовали. Обычно стараюсь прочитать книгу, если по ней снимается какой-то фильм, но в данном случае это было весьма затруднительно, поэтому без зазрений совести отправился на просмотр без предварительной подготовки. 

Как человеку совершенно не знакомому с сюжетом мне поначалу было не ясно, что это за клоун и почему он заманивает детей вниз летать. В дублированном трейлере он грозился, что всех унесет, этот перевод мне показался более понятным. После первой половины фильма, когда выяснилось, что вся основная сюжетная линия была завязана вокруг колодца, находящегося в старом заброшенном доме, через который нужно было попасть в канализационную систему, меня не оставляло ощущение, что я смотрю «Звонок». Снова старинный колодец, заброшенный дом и страшная тайна на его дне. Но это чисто субъективное ощущение. Обставлено все было конечно по-другому. 

Не знаю почему, но меня не пугали ни скримеры, ни криповые моменты с прокаженными, ни женщина с картины, ни даже сам клоун. По-настоящему нравится и захватывать фильм стал ближе к концу, когда выяснилось, что стоит за всеми этим исчезновениями. Их истинная причина приводит в трепет, но детям удается побороть своих страхи и выйти победителями из финальной битвы со злом.

После фильма осталось приятное послевкусие, однако впечатление нельзя назвать однозначным. С технической точки зрения все выполнено практически безупречно, но в остальном мне не хватило страшных моментов. Не было чувства какого-то запредельного ужаса, которые все описывают. Любопытно, местами захватывающе и посмеяться есть где, но от хоррора, который действительно пугает, в фильме было не так много как мне бы хотелось. Думаю, многие со мной не согласятся, но такого мое впечатление.

7,5 из 10