Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Тяжело снимать фильмы на тему ходячих мертвецов. Заезженная тема ведь, нового придумать тяжело. Тут вроде тоже мало новизны: зомби появились неизвестно из-за чего, но раз укус и два укус, и три укус, - и уже пол-Америки ходят с вытянутыми руками вперед с искореженными лицами и бегающие за здоровыми людьми. Единственный человек, кто мог бы разгадать загадку вируса - молодой ученый, которого забрасывают в первоисточник вируса в сопровождении главного героя, военного в отставке, который, ради предоставления убежища семье, соглашается полететь в смертельно опасный очаг заражения...

Очень оригинально избавились от этого молодого ученого!) Просто эпик фэйл какой-то! И, конечно, герою Брэда Питта оставалось лишь в одиночку разгадывать тайну вируса, летая туда-сюда, сталкиваясь с толпами зомбаков и спасая свою и чужие задницы от укусов. 

Может показаться, что написано с долей иронии, но, когда смотрел, такое чувство меня настигало редко. Наоборот, с сестрой смотрелось довольно интересно и весело. Пиком захвата внимания мне показалось действие в Иерусалиме, хотя сейчас, подумав, мне показалось это еще одним легким бредом..

Из плюсов, наверное, выделю постоянное движение героя и хороший экшен.

Брэд Питт, как всегда, хорош, хотя выглядит не так бодро, как раньше. Хотя герой его - просто везунчик. Огонь и воду прошел. Жену подобрали ему какую-то страшноватую слегка. То ли, чтобы Джоли не ревновала..)

Картинка и зомбаки выглядят реалистично. На это денег не жалели.

В общем, фильм, возможно, мало оригинален, однако посмотрел я его без плевков и тому прочего. Довольно-таки добротный фильм про зомби, где один человек решает судьбу человечества. Вторая часть выйдет - посмотрю. Любителям советую. 

7,5 из 10