Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеВ целом, фильм мне понравился. Не стоит говорить о его кинематографической ценности или глубоком смысле. Просто время от времени хочется 'отключить' мозг и просто посмотреть веселое и зрелищное кино. 'Добро пожаловать в Зомбилэнд' как раз является таковым.

Чего ждут от таких фильмов? Думаю, в первую очередь зрелища. Здесь его предостаточно: заброшенные и полуразрушенные города, супермаркеты, дома, автостоянки и даже парк аттракционов... Ну и конечно же армии голодных и свирепых зомби, которых просто необходимо уничтожить, и не просто, а красиво и изобретательно, чем герои с успехом и занимаются на протяжении восьмидесяти с небольшим минут экранного времени. Хронометраж, кстати, весьма удачный,- действие не затянуто, и зрительский интерес не ослабевает до самого конца, а кино не успевает надоесть.

Довольно-таки эффектный и разнообразный экшн в этой картине приправлен изрядной долей юмора и иронии, что явно идет фильму на пользу.

Отдельно хочется остановиться на героях этой ленты. Пожалуй, главный из них - неудачник 'Коламбус', от лица которого ведется повествование,- нелепый, неуклюжий и нерешительный юнец, обладающий целым 'букетом' комплексов и фобий ( в частности, он панически боится 'клоунов с красными носами и салфеток, которыми вытирают столы в закусочных' ). Выжил же 'Коламбус' в Зомбилэнде лишь благодаря довольно безумному, но очень оригинальному списку собственноручно составленных правил. Второй герой - 'Таллахасси' ( Вуди Харрельсон ) - неврастеник, одержимый истреблением зомби и поисками батончиков 'Твинки', ради которых он готов на все. Есть еще две сестры-мошенницы, то и дело 'кидающие' парочку героев в самый неподходящий момент...

Особо отмечу Билла Мюррея, который на экране появляется максимум на несколько минут, но это будет 'взрыв мозга' и море положительных эмоций! Браво, Билл! В общем, персонажи очень интересные, забавные и весьма колоритные.

Также понравилась режиссура и операторская работа. В фильме много интересных 'киноприемов' и 'уловок' ( флэшбеки, ракурсы камеры, замедления и стоп-кадры ), что оказалось как нельзя к месту, и делает картинку довольно-таки стильной и эффектной.

Что можно сказать о сюжете? По сути, его здесь нет. Герои просто ездят по заброшенным городам и дорогам, ведут диалоги и повсеместно убивают зомби. Я считаю, что для жанра этого вполне достаточно. К таким фильмам вовсе не обязательно писать сложные и запутанные сценарии, ведь как показывает практика, это идет только во вред, потому как практически невозможно относиться к 'теме зомби' сколь-либо серьезно. Юмор же и простота сюжета позволяют увлечь зрителя.

Подводя итог, скажу, что 'Добро пожаловать в Зомбилэнд' очень веселое и увлекательное кино, оригинальное и продуманное до мелочей. Минусов у него практически нет. Фильм настоятельно рекомендован к просмотру, особенно в больших и веселых компаниях.

8 из 10