Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеОдна из моих самых любимых комедий – «Добро пожаловать в Zомбилэнд». 

Фильму уже 12 лет, а он продолжает поднимать настроение зрителям благодаря юмору главных героев – студенту Коламбусу  в исполнении Джесси Айзенберга и харизматичному Вуди Харрельсону, чей герой называет себя Таллахасси. 

Девушки, к слову, тоже милые и очень-очень опасные. В зомбимире они любого научат держать ухо востро. Если бы не юмор, то жизнь после апокалипсиса могла бы показаться еще большим кошмаром. 

Таллахасси, Коламбус, Вичита и Литл-Рок - это названия городов, а не имена людей, которые потеряли свой мир. Вокруг все изменилось и никогда не станет прежним. Уже не имеет значения, кем они были раньше. Главное – кто ты сейчас и чего стоишь. Компания, к слову, подобралась странная. 

Герой Вуди – мачо чистой воды, для которого убивать зомби чуть ли не самое любимое занятие. 

Коламбусу больше по душе осторожность и четкое следование правилам, которые он составил, чтобы обезопасить себя по максимуму. 

Вичита и Литл-Рок привыкли заботиться только о себе. К счастью, все эти люди в конце фильма поймут, что они стали самой настоящей семьей.

Порадовал в фильме и Билл Мюрей. Отличное камео получилось, смешное и даже немного обидно, что встреча с героями стала для него фатальной.

Из плюсов – шутки реально смешные и без пошлости, грим офигенный, игра Вуди выше всяких похвал, а зомби реально живенькие и совершенно разные. Один клоун чего стоит! Или толстяки в супермаркете. 

Айзенберг идеально сыграл занудного и всего боящегося студентика, сумевшего пережить конец мира лишь потому, что трясся как мышонок в своей комнате-конуре. Из нее он вылез, не сумев отказать девушке, в которую был тайно влюблен. Она, правда, его потом чуть не съела, но зато он прочувствовал на себе новую зомби-реальность.

И как я забыла упомянуть про начало фильма! Создатели комедии сразу указали на все ошибки людей, которые могут им стоить жизни. Слишком толстый? Далеко не убежишь. Не следишь за дорогой? ДТП станет фатальным. Любишь детей? Они тебя стайкой сожрут. 

Сюжетец может и простой, но в этом есть своя прелесть. Раньше основным минусом (лично для меня!) было лишь то, что вторая часть находилась в проекте. Сейчас и ее можно посмотреть, что я и сделала. 

Мой вердикт – первый фильм в разы лучше и смешнее, а Вуди – очаровашка.

10 из 10