Чужие
Чужие - кинокартина режиссера Джеймса Кэмерона, в жанре фантастический триллер. Фильм является второй частью о саге про космического монстра. В отличии от первой части Ридли Скотта, в фильме присутствуют много чужих, а также впервые на экранах, мы видим матку чужих. Какие еще можно заметить отличия между первой и второй частью? Ну во первых: сюжет лучше и держит в напряжении и переживании за героев все два с половиной часа, а особенно последние 45 минут. Это является большим плюсом. Во вторых: Джеймс Кэмерон всё наше внимание привлек к тому, как люди уничтожают чужих (то есть количеством взял), так как в первой части Ридли Скотт, показывает превосходного, умного и опасного охотника. Это является минусом кинокартины Джемса Камэрона. Если сравнивать две части, то все таки картина Кэмерона будет лидировать.

Фильм получил высокий рейтинг среди кинокритиков (обрел в своем активе две статуэтки Оскар), сорвал большую кассу (почти в 7 раз превысив бюджет картины). Успех Кэмерона в кассовых сборах до сих пор является загадкой. Как же у него это получается? Чужой 2, Терминатор, Терминатор 2, Титаник и Аватар - все эти фильмы били мировые рекорды, а последние две картины занимают первую и вторую строчку в мировом кассовом сборе за всю историю.

Главную роль  как и в предыдущей части сыграла Сигурни Уивер. В этой части Сигурни, больше усовершенствовала своего персонажа и отыграла ее изумительно.

Зачем стоит пересмотреть фильм 'Чужие'?

Только ради эпической битвы Рипли-на-Погрузчике против Обозленной-Самки-Чужого уже стоит пересмотреть. 

8 из 10