Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Позвольте мне сразу обратиться к такому типу зрителей, как: “Эта очередная эпопея про героя, который спасет мир” или “Снова Супермен нас спасет”, а также “Опять тупая тема зомби!”. Да, это фильм про человека, который в очередной раз спас человечество. Хотя на самом деле он сделал шаг на пути к спасению. Дорогие мои, а скажите, кого Вы хотите увидеть в главных ролях? Обычную семью, которая просидела бы весь фильм в комнате? Или может наркомана, который веселился бы при виде зомби? Или может быть про депутата или члена правительства, которые просидели бы все время на корабле, ожидая, пока Питт найдет вакцину? Такой человек в любой ситуации найдется. Это тот же Тесла, которому однажды ударила в голову мысль начать плотнее изучать эфиры. Фильм о герое, так сказать.

   А вот теперь я буду краток. 

Масштабность фильма, как и ожидалась – глобальная. Отличные съемки, интересная подача фильма. 

   Сама идея подать новых зомби требует особого внимания. Отлично удались их повадки, любопытно следить за их поведением. Зомби не подкачали. Хорошо сфабрикованные. На десятку! 

Сюжетная линия тоже интересна. Никакой тягомотины. Сюжетные повороты также порадуют. Ждешь одного – происходит как-то иначе, в некоторых случаях. Все очень конструктивно, если можно так сказать. Хорошо показаны отношения в фильме. Как семейные, так и военные, а также просто человеческие. И, разумеется, истина, которую ждешь весь фильм – оправдала свои ожидания. Браво, сценаристы молодцы. 

   За специально написанные саундтреки – отдельное спасибо. Накаленная тема удалась композитору. Искать саундтреки после фильма хочется.

Актерская игра. Вот даже расписывать, по идее, лень. Питт гениален, его супруга гениальна. Сопутствующие персонажи тоже хорошо сыграли. Как-то мысль о том, что в этом фильме могут подкачать актеры, не закрадывается к тебе в голову ни до, ни после фильма. 

   Ты идешь наслаждаться зрелищем – и оно тебе будет. И даже немного больше, правда. Потому что этот фильм нельзя назвать стандартной киноэпопеей про зомби и  спасение человечества. Все достаточно необычно, интересно и захватывающе. 

9 из 10