Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Тема живых мертвецов в кинематографе в наше время довольно актуальна. Здесь можно в качестве примеров привести фильм Джорджа А. Ромеро 'Земля мёртвых', сериал 'Ходячие мертвецы' и тому подобное. Примеров - множество, и к ним прибавился очень заметный и довольно выделяющийся на фоне остальных зомби-ужастиков блокбастер Марка Форстера 'Война миров Z'. Данный фильм является экранизацией романа Макса Брукса 'Мировая война Z', который мне читать пока не приходилось.

Фильм захватывает сразу с первых минут. Вообще мне нравится, когда действие начинает развиваться быстро - здесь нет излишней затянутости, скучных диалогов, что также положительно сказалось на впечатлении. Среди сценаристов, которые адаптировали роман, хочется отметить Дрю Годдарда и Дэймона Линделофа, которые являются одними из соавторов культового сериала 'Остаться в живых'. Благодаря им в фильме чувствуется их стиль - картина держит в напряжении до последних минут, также отлично показаны эффекты неожиданности, присущие фильмам подобного жанра.

К актёрскому составу претензий нет, но хочется отметить слабоватую эмоциональность главных героев. Из всех героев в достаточной мере раскрыт персонаж Брэда Питта - сотрудник ООН Джерри Лэйн, профессионал в своей работе и добропорядочный семьянин. Остальные персонажи, мало раскрытые, на его фоне не сильно блещут. Неплохо смотрелась на экране Мирей Инос.

Что же касается визуальной составляющей, то здесь всё просто сногсшибательно. Целые толпы зомби, бегущие по улицам городов, ужасающие своей реалистичностью, поселяют в душе непередаваемое чувство страха. Захватывает дух от сцен, когда они сотнями и тысячами лезли на стены, особенно если смотришь в 3D

В целом, 'Война миров Z' - это потрясающий зомби-экшн, который мало кого оставит равнодушным, а также очень достойный повод для похода в кино. Любителям подобного жанра Iamromanov рекомендует насладиться этим глобальным зрелищем, а что касается оценки, то:

9 из 10