Тихое место
Респект за идею'Тихое место' - абсолютно новаторский фильм в жанре ужасов, который сразу после выхода трейлера заинтерисовал зрителей по всему миру. Ведь, до чего необычной должна быть картина, где за весь фильм сказано от силы 20-30 слов. И это не в эпоху немого кино.

Сюжет состоит в том, что семья из 4 человек живёт в отдалённой местности. Казалось бы, кроме этого ничего необычного в их жизни нет, но... Им всем запрещено издавать даже малейший звук, ибо он привлечёт 'их'. Чтобы, как-то выживать в подобных обстоятельствах, семейство научилось общаться с помощью языка жестов. Но всё меняется, когда мать семейства понимает, что беременна.

Актёрский состав  малочисленный, но при этом он достаточно звёздный и интересный. Сразу бросается в глаза имя Эмили Блант, которая в данном творении сыграла выше всяческих похвал. Без 'лишних слов' она всё детально передала при помощи эмоций. Её экранный муж (не только экранный), а по совместительству и режиссёр картины, Джон Красински, тоже на высоте. Очень сложно сказать многое об игре детей. Они не плохи, но и изюминкой 'Тихого места' их назвать очень сложно.

Картинка в фильме приятная, сразу бросаются в глаза многочисленные пейзажи, которыми пестрит фильм. С другой стороны, под конец фильма зритель наконец видит 'иных' и, по моему, выглядят они не весьма правдоподобно. Пожалуй, свою роль в этом сыграл небольшой бюджет фильма.

Ещё одной проблемой есть то, что многие сцены затянуты, что в свою очередь уменьшает внимания зрителя к происходящему на экране.

Как итог, очень достойный фильм начала 2018 года, который явно задал планку, которую, я надеюсь, поддержут многочисленные проекты этого года.

8 из 10