Тихое место
Респект за идеюАктёр, режиссёр, сценарист и продюсер Джон Красински по сути не особо хватал звёзд с неба (если не считать его женитьбу на Эмили Блант в 2010-ом году), являясь характерным исполнителем вспомогательных ролей, при этом раскрывая себя как в качестве драматического актёра ('Земля обетованная' (2012)), так и в комедийном амплуа ('Жених напрокат' (2011)). И наибольшую известность Красински приобрёл за счёт съёмок в культовом сериале телеканала NBC 'Офис', там же он получил значительный опыт режиссуры и вскоре попробовал себя в данном качестве для полного метра. Однако ленты 'Короткие интервью с подонками' (2009) и 'Холлеры' (2015) не снискали особых лавров и практически были пропущены зрительской аудиторией. А вот фильм ужасов 'Тихое место', где Красински снялся вместе с супругой, был замечен куда более широкой публикой, да и даже некоторые критики похвалили Красински, хотя ужасы издавна у них не в почёте.

Джон Красински воспользовался для 'Тихого места' сюжетом, разработанным давними коллегами и друзьями Брайаном Вудсом и Скоттом Беком, и адаптировал его для постановки. Всё в 'Тихом месте' происходит в недалёком будущем, когда население планеты было практически полностью истреблено неизвестно откуда взявшимися тварями, выпрыгивающими из земли как только слышат какой-то звук, являясь при этом совершенно слепыми. Семья Эбботов (Ли - глава семейства (Красински), Эвелин - его жена (Блант), Реган - старшая дочь (Миллисент Симмондс), Маркус - младший сын (Ноа Джуп)) обитают на опустевшей планете, научившись общаться жестами и пытающиеся не издавать никаких звуков, дабы не стать жертвами монстров. А Эвелин оказывается ещё и беременной, поэтому Ли строит особое убежище, которое не должно издавать лишних звуков и защитить тем самым семью от монстров. Однако всё же дом Эбботов подвергается нападению и они предпринимают все попытки, чтобы спастись...

При условии, что в 'Тихом месте' практически нет диалогов, то очень многое зависело от грамотно проработанного сценария, ведь действие фильма, не отвлекающееся на слова, должно нести в себе саспенс, к тому же не будем забывать, что 'Тихое место' - это фильм ужасов. И сценарий оказался проработанным весьма тщательно и детально, поведение героев фильма не выходит за логические нормы, учитывая сложившуюся обстановку, саспенс поддерживается на постоянной основе и в кульминационных сценах градус адреналина зашкаливает, поэтому понятно нахождение Эмили Блант в списке номинантов на премию канала MTV в категории 'Лучшая роль в стиле «Напуган до усрачки»'. Визалистика тоже поставлена на высоком уровне, монстры вызывают страх и неприязнь как в лучших традициях 'Чужого'. И при этом оператор ленты Шарлотт Бруус Кристенсен поддерживала в сценах общее состояние напряжения, напомнив себя саму по работе в драме 'Охота' (2012), и показав себя лучше, нежели в триллере 'Девушка в поезде' (2016), где опять же играла Эмили Блант.

А ещё 'Тихое место' заработало номинацию на 'Оскар' в категории 'Лучший монтаж звука'. И этот выбор был очевиден, так как звук (даже полная тишина, вызывающая определённый накал) - это самая выразительная характеристика 'Тихого места', подчёркивающая индивидуальность предлагаемого зрелища и его отличия от сонма других, зачастую второсортных и неоправдывающих надежд фильмов ужасов. В общем, если зритель любит аудиальную составляющую в кино, то 'Тихое место' смотреть необходимо. Также как и необходимо отметить классную работу монтажёра Кристофера Теллефсена и мэтра кинокомпозиторского цеха Марко Белтрами, в очередной раз продемонстрировавшего свой статус гения, создав безупречно подходящее к специфике 'Тихого места' музыкальное сопровождение. И нельзя забывать об актёрах. И в первую очередь стоит сказать за прекрасно сыгравшую Эмили Блант, всем наглядно доказавшую, что является совершенно разносторонней актрисой: в 2018-ом она играет и в 'Тихом месте' и воплощает образ Мэри Поппинс, где поёт и танцует, то есть две совершенно противоположные роли удались этой замечательной и старательной актрисе. Старался не уступать супруге и Джон Красински, вряд ли заработав какие-то критические стрелы в свою сторону по поводу игры. Да и юные актёры показали убедительное исполнение.

Можно говорить, что 'Тихое место' - это один из лучших представителей жанра фильма ужасов, снятый в последнее время. Джон Красински смог громко заявить о себе, доказав, что и в режиссёрском кресле он может кое-что нам, зрителям, показать. А удачный прокат 'Тихого места' (340 миллионов долларов мировых сборов против 17 миллионов, затраченных на производство) гарантировал нам сиквел, о чём был прозрачный намёк в финальной сцене. Так что если Вы не впечатлительны и у Вас устойчивая психика, то добро пожаловать на просмотр 'Тихого места', ибо сие творение заслуживает, чтобы его хотя бы разок увидеть. А поклонникам Эмили Блант вне зависимости от всех пристрастий и требований необходимо посмотреть данный фильм ужасов.

8 из 10