Чужие
'Вы выбрасываете меня на улицу, объявляете сумасшедшей, а теперь просите вернуться!? Не выйдет! Не моя проблема...'      
                               Эллен Рипли, разговор с Картером Берком

Конечно, после успеха фильма 'Чужой' Сигурни Уивер на улицу никто не выбрасывал и уж тем более сумасшедшей не называл, однако из-за роли Рипли она действительно лишилась участия во многих проектах, сильно отличавшихся от 'Чужого' по жанру. Все воспринимали Сигурни только как Рипли - безжалостную истребительницу монстров. Неудивительно, что, когда пошла речь о продолжении 'Чужого' она категорически отказалась от сьёмок. Однако все хотели увидеть сиквел. И среди желающих были не только пожиратели хот-догов, но и перспективные режиссёры, такие, как Джеймс Кэмерон. Но вся история создания 'Чужих' началась до того, как он стал перспективным режиссёром...

Всё началось с того, что молодой сценарист/режиссёр Джеймс Кэмерон писал сценарий для фантастичексого экшн-триллера 'Терминатор' и, пытаясь продать его в разные студии, встретился с продюсерами Дэвидом Гилером и Уолтером Хиллом, которые хотели, 'чтобы он написал им нечто подобное', но для другого фильма. Они назвали этот фильм 'Чужим 2'. Для Кэмерона было мечтой участвовать в создании сиквела для революционного фантастического фильма Ридли Скотта 'Чужой', и он немедленно согласился.

Если не ошибаюсь, Джеймс Кэмерон написал 3 варианта сценария для 'Чужих', параллельно дописал ещё 3 варианта сценария для 'Терминатора' и столько же для 'Рэмбо 2'. Когда Т1 вышел на экраны, он имел огромный успех и Кэмерону предложили, как успешному режиссёру самому поставить свой сценарий к 'Чужим'. Он не отказался. 

Сьёмочный процесс длился 65 дней, не считая подготовки и создания спецэффектов, переговоров с Сигурни Уивер, которая вначале была против участия в сиквеле, и решения вопросов с бюджетом. Итог: 2 премиии Оскар, 6 номинаций, увесистые сборы и положительные отзывы.      

Лично я считаю, что этот фильм является не только одним из эталонов зверского (во всех смыслах) экшена и фантастики в кино, но и является примером того, как надо делать сиквелы. Не типичные 'тупые' сиквелы, переснимающие предыдущий фильм для того, чтобы просто отбить бабки, а нормальные, логически обоснованные, и со своей идеей. Вообще, главной 'фишкой' трилогии 'Чужих' является разнообразие жанра всех картин, посудите сами: 1-ый фильм - фантастический триллер; 2-ой фильм - космический боевик; 3-й фильм - психологическая драма. 

Вообще, по-моему, прокатная версия 'Чужих', которая, насколько вам всем известно, исключает важнейшие для раскрытия смысла фильма и персонажей сцены, является просто красивым зрелищем лишённым смысла, в отличие от режиссёрской версии, где уже становится понятно, что хотел сказать режиссер. Сам он неоднократно заявлял, что был против 'порезки' ленты, но сдался под давление продюсеров, а зря...

В чём-то схожая история произошла и с 'Чужим 3', где прокатная версия сильно противоречит тому, что хотел сказать Дэвид Финчер. Такое в киноделе часто бывает...

Кстати говоря, 'Чужие' являются триумфом бутафорской технологии в кино, ведь все эти мега-эффекты были сделаны отнюдь не на компьютере (как это делается сейчас сплошь и рядом), а традиционными способами через аниматронику, декорации, миниатюрные модели и экранные проекции. 

Однако я считаю, что в первых двух картинах есть один важный недостаток, который НЕ СТОИТ УПУСКАТЬ ИЗ ВИДУ: несмотря на то, что, не будем лукавить, у обоих фильмов есть смысловой подтекст (как бы много народу ни пытались этого НЕ признавать), он забит в угол излишним экшном и чрезмерной 'смертностью персонажей'. Когда зрители видят на экране, как бравые парни из плазменных пушек разносят тучи монстров на куски или эти бравые парни сами дохнут пачками, то ценность жизни экранных героев начинает падать и зрителю хочется лишь, чтобы какого-нибудь из героев побыстрее 'замочили'. У зрителя уже возникает ощущение, что это обычный попкорновый 'блокбастер', а не один из шедевров фантастики в кино. А считать так было бы большой ошибкой.

В принципе Alien-сагу можно было закончить даже дилогией (ведь по сути всех главных возмутителей спокойствия здесь извели), но история нуждалась в расширении смысловой нагрузки и логической завершённости. Именно это и сделал Дэвид Финчер в следующем фильме...