Чужие
На расстоянии пятидесяти семи лет Элен Рипли все так же отчетливо ощущала на своем затылке кислотное дыхание, на своем лице бледную «Венерину мухоловку», на своей шее холодный упругий жгут. Она стала Чужой на Земле. Спасаясь от ксеноморфов, Рипли рванула со стонущего от боли, надломленного и поруганного «Ностромо» на обочину, обреченная уныло плыть в капсуле, облепленной звездной пылью, в сонном ожидании вселенской милости. Чувство внутренней борьбы истинного ужаса и отвращения к калейдоскопу концентрированных серных воспоминаний и гордыни первопроходца, открывшего нетронутое  липкими человеческими пальцами, ненасытными до всего неизведанного, Нечто, толкало упирающуюся Рипли по направлению к LV-426. Еще немного и она вновь соединится с чудовищным вдохновением, неотразимым в своем совершенстве, ценой в жизни тех Чужих, что явились с ней в таком пошлом уязвимом виде. 

Большая трагедия маленького человека, длиною в два с половиной часа. Под источающей миазмы личиной Чужого,  скрывается всеобщая напасть человечества – страх. Под испускающей запах пота, с примесью торибонов, личиной Рипли – инстинкт самосохранения. Брошенные в кровавый лабиринт «звездные» десанты, все равно, что ежегодные жертвоприношения свирепому минотавру, вынужденного томиться по еще не оприходованным инкубаторам для кладки. И лишь одинокий Тесей упрямо пытается спасти призрачные отголоски солдатской удали, чьи обладатели умерли уже в тот момент, когда их ноги ступили на землю опустевшей колонии. Бесшумно следуя за девочкой, словно за нитью Ариадны, по вентиляционным шахтам Рипли осознанно сублимирует страх в ярость, превращая борьбу за выживание в вендетту. Гонимая не «стокгольмским синдромом», но жаждой мести, летный офицер трансформируется из жертвы Чужого в охотника на Чужих. 

На расстоянии двадцати восьми лет зритель все так же отчетливо ощущает  кислотное дыхание на своем затылке, липкое прикосновение на своей щеке, холодный пот на своей шее. Спасаясь от кавалькады сомнительных фильмов, скроенных по одному лекалу, он рванул в сторону до боли знакомой истории о женщине, покрывшей всю Вселенную.  Чувство внутренней борьбы знакомого ужаса и вторичного отвращения к рисуемым как будто бы страшным картинам и всепоглощающей любви к источнику, который фонтанирует неиссякаемыми идеями, толкает к пересмотру «VHS». Тогда можно едва ли не прикоснуться к чудовищной кинематографической музе, неотразимой в своем совершенстве.