Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЧестно говоря, когда вышел этот фильм на широкие экраны я не обратил на него никакого внимания. Кроме Вуди Харрельсона я там никого не знал, да и фильмов про зомби было снято уже столько... Но в 2010 году я открыл для себя двух молодых актёров, которые мне очень понравились: Джесси Айзенберг и Эмма Стоун. Решил пересмотреть их предыдущие фильмы. И был приятно удивлён увидев их имена в одном фильме. Но ещё больше я был приятно удивлён после его просмотра.

Сюжет банальный для всех фильмов о зомби: практически все жители Земли стали зомби, ну а те, которые избежали такой участи, пытаются выжить. Каждый как может. Например, Коламбус(Джесси Айзенберг) следует своим правилам. Герой Айзенберга типичный американский юноша. Таких мы видели уже сотню раз, да и сам Айзенберг уже играл подобного парня в 'Парке культуры и отдыха'. Поэтому Джесси со своей ролью справился на 100%.

Героя Вуди Харрельсона Таллахасси мы тоже уже видели. Но Вуди заставляет нас симпатизировать его кровожадному герою. Харрельсон передал Таллахасси всю свою харизму. В отличие от Коламбуса Таллахасси не следует никаким правилам. Он просто мочит направо и налево. И ищет 'Твинки'.

Ну и сёстры. Их можно сравнить с сёстрами из одноимённого фильма Сергея Бодрова-мл. И те и те могут постоять за себя. Единственное отличие в том, что у Бодрова только одна сестра владеет оружием, а у Рубена Фляйшера обе им владеют. Эмма Стоун сыграла хорошо и её героиня тоже вызывает симпатию. Уверен Эмму ждёт большое будущее, ведь кроме красивой мордашки у неё есть актёрский талант. Эбигейл Бреслин. Я её сначала вообще не узнал. Посмотрите после этого фильма её предыдущую картину 'Маленькая мисс Счастье' и вы меня поймёте. Отыграла здорово. Кстати у её героини думаю есть ещё одна сестра. Это Убивашка в исполнении Хлои Морец из 'Пипца'. Вот бы их свести в одном фильме!

Ну и конечно нельзя не отметить камео Билла Мюррея. Это просто прекрасно! Как они с Таллахасси играли в охотников за привидениями! Эпизод длится пару секунд, но это так смешно! 

'Zомбилэнд' - это отличная чёрная комедия, с отличным чёрным юмором и с отличными актёрами. В общем посмотрите этот фильм, рассказывать бесполезно. Соберите своих друзей перед экраном и добро пожаловать в Zомбилэнд!

8 из 10