Чужие
Именно благодаря этим трем людям, искусство монтажа в данной картине ушло за пределы человеческого понимания в создании органичности между видеомазаичной покадровой линии с музыкальной спектральной текстурой.

Лучшего монтажа под симфонический конгруэнтный поток инструментального звучания я не видел и не слышал больше нигде за всю свою жалкую жизнь.

И если бы ни эта органичная монтажная проекция (саунд+видеоряд), то сам экшн можно было бы поставить смело на полку и забыть о нем, как о единице действия в киноискусстве, даже не смотря на очень высокий уровень аниматорики визуальных эффектов.

Особенно обратите внимание на временной период с 1:06:00 до 1:16:00 (Режиссерская версия). Здесь разыгрывается на уровне молекулярной инсталляции целый музыкально-эндорфиновый ошеломляющий театр. Смотреть этот отрезок советую строго на английском языке.

Sound of James Horner

Композитор написал произведение в авангардно-футуристическом измерении, добавив к этому коктейлю импрессионизм, постсерийность и академическую симфоничность. Партия ударных инструментов настолько логична, красива, сложна и разнообразна в своем оркестровом письме, что только чтобы продирижировать это - нужна основательная школа и невероятная физическая выдержка. 

Также оркестровый ключ, в котором происходит биологический взрыв между духовыми и струнными частицами, отписан просто гениально. 

В моем восприятии данный музыкальный материал Хорнера по своей сложной фактуре и интересной инструментальной оркестровой фауной, наверное занимает самое высокое положение среди работ в этой сфере среди кино-профессий. Если послушать саундтрек отдельно от фильма хотя бы частично (20\30 минут), а потом посмотреть второй раз картину, подключив на этот раз уже на весь оборот свой слуховой аппарат, то Вы будете шокированы и поражены тем, как грамотно, аккуратно и хитро вмонтировали весь музыкальный материал. Из всего скора я конечно же советую Вам обратить внимание на Futile Escape - верх в направлении авангардического оркестрового звучания, и вместе с тем рисунок литавр и ударных создает невозможное состояние в отношении искусства вообще. 

 Допустим я не понимаю, когда говорят: 'Очень удачный актерский состав!'. Ведь всю энергетику и стилистику (а в данном случае это именно так) рождает режиссер. Если только один актер играет исключительно здорово, то тут можно предположить, что сей факт лежит на плечах этого же актера, ибо он по своим характерным устоям выбивает из себя все, что только может и не важно - дерьмовый режиссер или фильм, в котором он играет. Но в 'Чужих' весь актерский состав играет на пределе, что говорит только в пользу Джима.

 А вот по части композитора у меня совсем другая позиция: Кэмерону явно повезло с тем, что Хорнер написал именно такой саунд а не другой. И если бы саунд получился чуть хуже, то и ему однозначно было бы суждено попасть на экраны фильма. Ибо тогда был у Хорнера очень малый срок для написания скора, да и вообще много было проблем с написанием саундтрека. Так что за гениальный саунд я даже от части не даю респекта Кэмерону. Единственное, в чем Кэмерон свершил гениальность по отношению к работе Хорнера - это грамотно вмонтировал вместе с Рэем Лавджоем ее в свой фильм.

Edit of Ray Lovejoy and James Cameron

Первый человек не просто выполнил свою работу, а жил наверное в монтажной комнате в полном рабстве у саунда до конца съемок.

Второй вообще тайком от Хорнера расфилеровал его музыкальную составляющую на мелкие атомы - в связи с чем Хорнер после постпродакшена отказался работать в дальнейшем с Кэмероном. 

Но как и писалось выше - расфилеровал Кэмерон Хорнеровский саунд настолько скрупулезно верно, что лучшего варианта я не могу даже себе и косвенно вообразить.

Оператор-постановщик Adrian Biddle

Грамотно использовал возможности того, что попадает в объектив. Плавные ракурсы искусно чередуются с крупным и мелким планом. Динамика достигается здесь ни за счет умышленной тряски кинокамеры, а с помощью элементарного движения позиций на каждом видео калейдоскопическом градусе. 

Ну и конечно же египетские пирамиды... космическо-театральные, футурологические широкомасштабные декорации от художников-дизайнеров в лице Питера Ламонта, Рона Кобба, Сида Мида и Джеймса Кэмерона (последний сам лично разработал около 7 транспортных средств).

В связи с бюджетом в $18,5 млн. вместо запланированных 35, команда художников некоторые модели создавала в масштабе 1/6, где потом требовалась скрупулезная съемка миниатюрными камерами. И кстати можно встать на колени перед продюсером  Gale Anne Hurd  за то, что в половину заявленного бюджета она грамотно сумела распорядиться деньгами (а именно перенесла съемки в Англию, где доллар по отношению к фунту был выгоден).

Учитель Джеймса Камерона, Роджер Корман, говорил: «С помощью одной колонны, одного статиста и одного куста я продемонстрирую падение римской империи!». 

Потом уже говорил Камерон: «Клянусь, что продемонстрирую тысячу чужих и поставлю я это безумие всего лишь на шести костюмах». 

Когда Джеймс наносил образ королевы карандашом, он утверждал: «Многие художники, когда создают персонаж (чудовище), совершают одну и ту же ошибку – они концентрируют всё своё внимание на образе (плавные формы, интересное «лицо» и. т.д.). Я сосредотачиваюсь на движении, и при съёмках я делаю всё, чтобы движения эти были не человеческими. Потому что человек устроен так: человеку, для того чтобы понять что это (?), нужно всего лишь несколько пикселей информации. Пример: Достаточно посмотреть на походку мужчины, и мы сразу на подсознании понимаем, кто он и куда он идёт. Именно движение головы «Хищника» заставляет нас понять, что этот пришелец умён и опасен. А просто страшный образ – ничто. Мы надевали костюмы на гимнастов, мы, как только не крутили эти кинокамеры, мы делали одним словом все возможные комбинации, чтобы создать присутствие инопланетного организма». 

На самом начальном этапе съёмок фильма вся киносъёмочная группа относилась враждебно к Джеймсу Камерону: всех бесило, что на постановку «Чужих» был выбран ни кому неизвестный режиссер (на тот момент в Британии «Терминатор» ещё не вышел). В ходе таких событий Гейл Энн Хёрд даже уволила ассистента режиссера. 

Актерские работы

Писать о великолепной передачи образов в лице Билла Пакстона, Майкла Бьена, Джанет Голдстейн и Сигурни Уивер я категорически не буду - в других рецензиях о них и так очень много написано. А вот про мастерски смоделированную игру персонажа лейтенанта Гормана ( William Hope ) я готов писать сутками (особенно момент, где тот отсиживался, как трус в броневике - тут он гениально и от души сбрасывал эмоции по эту сторону экрана). И конечно  Paul Reiser  отыграл 'своего' Берка потрясающе - то лицемерие и ту человеческую мразь актер продемонстрировал бескомпромиссно и с тщательно особой тонкостью.

Aliens - это почти последний глоток из колодца, где эпохой создания визуальных эффектов служила рир-проекция и анимация на фонической коррекции заднего плана. И этот глоток благодаря Брайну Джонсону, Роберту и Деннису Скотаку выжал все, что только было в этой эпохе.  

Aliens - это пласт в области серьезной научной фантастики, как продолжение идеологии, начатой Р. Скоттом ещё в 'Бегущем по лезвию' и 'Чужом'.

Aliens - это потрясающий актерский спектакль посреди космических декораций, где характер образа персонажей проходит от исступления до полной остановки сердца, где шкала эмоций абсолютно не имеет никакого предела.

Ну и наконец, Aliens - это первая симбиотическая культурная масштабная революция в плане экшена, которой мы обязаны в первую очередь и прежде всего, тандему, в котором работали рука об руку James Horner, Ray Lovejoy and James Cameron.