Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСамая смешная комедия про зомби. Что-то давненько я не смотрел подобных фильмов, и должен сказать - это полтора часа безудержного, даже местами истеричного смеха.

В написании этой рецензии я хотел бы хотел воздержаться от конструктивного анализа, и просто суммировать все элементы фильма и дать соответствующую оценку.

Итак, приступаем.

Сюжет и музыка  +2 балла. Такой сюжет вы вряд ли еще увидите. Поверьте, мне симбиоз комедии с хорорром выглядит настолько смешно, что лучше даже придумать нельзя. А музыка подобрана просто идеально, в особенности саундтрек Ghost Busters, из фильма “Охотники за привидениями”.

Юмор +1 балл. Одни только шутки здесь достойны Оскара.

Джесси Айзенберг  +1 балл. Звезда “Социальной сети”, в роли занудливого чудака, истребляющего зомби выглядит неплохо.

Сексуальная Эмма Стоун +1 балл. Эмма виртуозно исполнила роль “плохой” девчонки. Вся мужская половина аудитории я думаю согласится со мной.

Вуди Харрельсон +1 балл. Присутствие Вуди в фильме, уже говорит о многом, и это одна из его лучших ролей. Крутой мужик, с легкостью убивающий зомби, но ранимый в душе и, обожающий пирожные Twinkie  - весьма интересный персонаж. Ну и еще плюс балл за сентиментальную сцену, которая меня затронула. 

Ну, и Билл Мюррей +3 балла, да именно 3 балла. Билл просто феноменальный актер, после фильма “День сурка” он стал одним из моих любимых актеров комедийного жанра. В “Добро пожаловать в Zомбилэнд” появление Билла, в роли самого себя, вызвало у меня самые положительные эмоции. Хотелось, чтобы Билл, чаще появлялся в комедиях.

10 из 10

 Иначе и быть не могло. Всем рекомендую “Добро пожаловать в Zомбилэнд” для просмотра.