Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеФильмов, снятых на тему зомби, существует бесчисленное множество. В них присутствуют как хорошо загримированные под оживших и разлагающихся мертвецов актеры, так и просто орущая и мчащаяся толпа людей, чьи лица оператор старается не показывать крупным планом. Нами пересмотрен уже не один десяток фильмов про оживших мертвецов, от режиссеров как малоизвестных, и потративших на свои проекты никчемные суммы,  так и режиссеров, внесших  большой вклад в кинематограф и снявших действительно отличные фильмы, казалось бы, с изначально глупой историей про бешеных мертвецов, поедающих нормальных людей по частям.

'Зомбилэнд' по сути, является фильмом, который вобрал в себя все детали, что составляют качественный материал для создания хорошей истории про главных героев, сражающихся, при наличии добротного оружия, с бесчисленными толпами мертвецов. Не стоит сразу же присуждать этой картине жанр ужасы и с отвращением относиться к ней, хотя бы из-за пафосного и предвещающего ничего интересного, названия, потому как она не в состоянии сильно напугать, а скорее сможет позабавить вас. 

Америку снова охватили паника и ужас. По улицам в поисках еды бродят обезумевшие трупы, а оставшимся в живых людям то и дело остается прятаться в домах или в прочих, более крепких строениях, или вообще спасаться на своих двоих. С самого начала нам дают возможность ознакомиться с теми ходячими организмами, у которых вещество под названием мозги не в состоянии полноценно работать. Их лицо и без того обезображено и по нему стекает непонятного происхождения смесь, так они еще и обильно плюются кровью. В общем, создатели не стали мелочиться, и сделали мертвецов, которые в состоянии вызвать отвращение у большинства зрителей.

Музыка в фильме просто отличная, начиная с самого начала и заканчивая титрами нас будут сопровождать и хиты от известных групп, таких как Metallica и просто замечательные песни. Актерский состав как раз таки и не позволяет сразу отложить просмотр фильма на потом или вовсе не смотреть его. Прежде всего, надежду вселяет наличие в картине Вуди Харрельсона (Таллахасси). Он способен прекрасно воплощать образы и злодеев, не боящихся силы правосудия, и комедийных героев, способных вызвать смех у зрителя. В каждом фильме он показывает новую личность, не смотря на то, что в другом фильме, относящемуся к такому же жанру, он в состоянии показать черты этого же характера, умудряясь не выходить за рамки амплуа. Здесь же он воплотил в себе черты человека, внутренне похожего на ковбоя, и выражающего это внешне, и питающего чрезмерную слабость к сладостям. Его герой, путешествуя по дорогам, безжалостно кромсает зомби различными способами, при этом, не отчаиваясь найти сладость под названием ''Твинки''. И будучи, путешествуя в одиночку, встречает Коламбуса, и с неохотой принимает его в друзья.  

Джесси Айзенберг (Коламбус) уже далеко не в первый раз демонстрирует публике свой талант, показывая, на что он способен в картинах различного рода и жанра. Некогда утвердив себя на экране, продолжает радовать зрителей своей убедительной актерской игрой. Здесь же он замечательно справляется с ролью этакого неудачника, у которого и до эпидемии и прочего ужаса, представленного в фильме, и  друзей то не было, и он всегда старался быть одиночкой, так и сейчас он направляется в другой город, с целью найти своих родственников. Составив для себя список правил, благодаря которым, как он и считает, остался в живых. А правила содержат в себе самые элементарные вещи, выполнение или не выполнение которых, приводит к тому, что наш герой продолжает бродить по окрестностям. К тому же на пару с Вуди Харрельсоном он составляет отличный дуэт, который большую часть фильма проявляет хороший юмор и преподносит нам забавные диалоги. 

Эмма Стоун (Вичита) показав себя в  достаточном количестве картин, также подает немалые надежды на то, чтобы стать хорошей актрисой. По сюжету, в фильме, представляет собой потенциальную подружку Коламбуса. Лишь поначалу, проявляя некоторую агрессию по отношению к Таллахасси и Коламбусу, оставляет сомнения насчет их общей дружбы. Но где, как ни в мире, населенном кровожадными зомби, приходится держаться сплоченной команды, чтобы сохранить себе жизнь. Поэтому она на пару со своей сестрой все же принимает помощь от наших героев. 

Эбигейл Бреслин (Литтл - Рок) не смотря на свой малый возраст, успела неоднократно появиться на большом экране. И в этом фильме, продолжая выполнять свою нелегкую работу, не опустилась низко по уровню актерской игры относительно остальных.

И совсем неожиданным стало появление Билла Мюррея.

Если приглядеться к атмосфере фильма, то можно заметить спокойный характер, присутствующий у наших героев, которым на своем пути, лишь два или три раза приходилось давать отпор группе зомби, да и мы не будем ощущать напряженной атмосферы, будто бы Коламбуса и Таллахасси сейчас постигнет страшная участь. Создатели решили предоставить нам фильм, который подарит положительные эмоции. Если брать во внимание другие картины, то ''Добро пожаловать в Zомбилэнд'' не заставит нас погружаться в ужасную и угнетающую атмосферу темных улиц какого-либо города или сопровождать героев по квартирам, в которых нас поджидают те же враги, которые представлены и здесь.

8 из 10