Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Ничего не ждал от этого фильма, просто захотел посмотреть новую картину с Брэдом Питтом, а когда не ждешь чего то особенного, все воспринимается проще, мозг не думает 'что за чушь' 'вот недавно смотрел похожий фильм, там все логичнее' и как правило остаются положительные впечатления. 

Зомби апокалипсис, один человек спасает мир, кажется куда примитивнее, сколько раз такое уже снимали, ну и что? Так можно сказать про множество боевиков или мелодрам с хэппиэндом, главное понравилось ли тебе это 'очередное' кино или нет.

Мне оно понравилось тем, что практически нет бесполезных разговоров, когда невольно переключаешься на собственные мысли, а потом, возвращаясь обратно, уже не понимаешь суть разговора, в котором скорее всего были названы какие то ключевые моменты фильма. Понравилась динамичность развития событий, с самого начала фильма зрителя бросают в эпицентр событий, нет нудной предыстории, которая во многих фильмах сразу вызывает мысль 'что за бред' хоть и смотришь фантастику. Факты открываются главному герою, как и зрителям постепенно, что так же усиливает интерес. Были даже нотки юмора которые вызывали легкий смех в зале,  когда например зомби щелкали зубами или бились головой о стены, что свидетельствует о хорошей, не раздраженной атмосфере, созданной картиной.

Не знаю, стал бы я смотреть этот фильм не будь Брэда Питта в главной роли, но он там есть и фильм как мне кажется удался, Брэд привлечет большую аудиторию в кинотеатры своей персоной, и думается не разочарует людей, как всегда красив и смел. 

Приятного просмотра!

8 из 10