Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЗомби комедий не очень много я помню только две это 'Зомби по имени Шон' (отличный фильм) и 'Зомби Фидо' (так себе).

Фильм мне очень понравился, и он сочетает в себе много жанров черный юмор, драму и экшн. С довольно небольшим бюджетом  24 миллиона долларов. И окупился с лихвой, и я очень этому рад.  

 Его мораль заключается в том, что  даже в апокалипсис надо ценить маленькие радости.

Актеры Вуди Харелсон очень брутален и сыграл он хорошо. Джейси Азенберг неплохо. Билл Мюрей очень хорошо отыграл. Очень за него радуешься.

Итог - отличный фильм, который пересматриваешь очень много раз.

10 из 10

Говорят в 2011 году продолжение будет. Поживем увидим.