Тихое место
Респект за идеюГоворя о фильме 'Тихое место' стоит сразу обговорить то, что это ни в коем случае не 'идеально продуманный фильм без косяков'. Это не так, у фильма есть некоторые проблемы, но они не такие серьёзные, какими обычно бывают проблемы в фильмах ужасов. 

Этот фильм даже ужасами называть неправильно, ведь в нем почти нет скримеров. Их тут около 5-6,они предсказуемы и не пугают так, как атмосфера, непредсказуемость, а самое главное - громкие звуки. Их ты в этом фильме боишься с такой же силой, как и главные герои ленты. Это, конечно, заслуга режиссёра Джона Карсински, который также является и сценаристом и помимо всего прочего сыграл в фильме роль отца семейства главных героев. Вообще персонажи не так чтобы и очень сильно раскрыты, но это и не требуется, фильм слишком хорошо построен. 

После получаса введения начинается один ивент, длящийся в течение часа, в ходе которого внимание зрителя приковано к экрану. Во второй половине фильм не проседает совсем. Одна интересная и жуткая сцена плавно переходит в другую, и это продолжается весь час, который отведен под событие. Можно сколько угодно обсуждать ляпы и допущения фильма, но все они не оказывают влияния на восприятие картины, слишком уж интересно наблюдать за происходящим. 

Есть группа людей, ссылающихся на актерскую игру Эмили Блант, я их не понимаю, если честно. Все полтора часа фильма равномерно распределены между всеми персонажами и Эмили Блант отыгрывает свою героиню так, как должна, ничего сверхъестественного, я верю в происходящее, а это самое главное. 

По итогу 'тихое место' - отлично написанный и снятый хоррор, способный заинтересовать зрителя и не дающий расслабиться до самого финала, хоть и не лишённый косяков, связанных в основном с некоторыми допущениями 

8 из 10