Тихое место
Респект за идеюПро что?

Про семейную драму в условиях конца цивилизации

О чем?

О изобретательном способе зрительского дискомфорта

Ужасы один из самых разнообразных жанров, постоянно удивляющих зрителя, приевшегося к типичным попыткам напугать. Это бросается в глаза на контрасте трейлеров трёх отечественных ужастиков, больше похожих на дешевые пугалки из магазина приколов и выглядящих хуже «Зловещих мертвецов» 1981. 

«Тихое место» главный претендент на ужастик года, с возможностью стать новой кинематографической вселенной.

Человечество на грани вымирание из-за нападения монстров, имеющих лишь слух для поиска своей добычи. Сюжет рассказывает о семье, которой удалось выжить и приспособиться к новым условиям, обустроив свое жилье на отдаленной от города ферме. Редкие вылазки за припасами и постоянный контроль за каждым издаваемым звуком, так выглядит их новая жизнь. 

На этом фактически заканчивается основная фабула и понимание происходящего. Крупицы информации о мире и самом катаклизме, мы узнаем из редких заголовков газет. Откуда появились монстры и кто они такие? Как все началось? Что случилось с человечеством? Единственным ответом, выступает рация, с помощью которой отец семейства отправлять сигнал SOS во все уголки мира, так и не получая ответа. О причинах и следствиях, зритель можем лишь догадываться, как и главные герои, осведомленные не лучше него. Прошлое семьи тоже остается загадкой. Жизнь до катастрофы стала отголоском, шумом напоминания, который герои обходят стороной.

Отсекая весь внешний мир Джон Красински, приковывает все внимание к жизни обычной семьи, которой приходиться не только выживать, но и решать обычные проблемы, пытаться найти общий язык, разрешить поколенческие конфликты, в условиях, когда выразить свои чувства привычным способом стало невозможно. 

Такое повествование, сконцентрированное на небольшой группе достигает эффекта камерности и личной привязанности к героям, в пустом мире, наполненным гнетущей тишиной и скрывающейся за ней угрозой. Но сопереживание, становиться лишь приятным дополнением общей изобретательности концепции. 

Главной структурной особенностью становиться работа со звуком. Этого удалось достигнуть устройством монстров, отдаленно напоминающих богомолов и реагирующих на любой шорох. Сами твари хоть и мерзкие, но не пугающие внешними особенностями. Ужас достигается звуками, ведь монстры единственные существа не стесняющиеся их издавать. Громкий звук приравнивается к страху, находясь с ним в тесной связи. Семья даже боится говорить полностью перейдя на язык жестов и передвигается босиком по дорожкам усыпанным песком. Лишнее движение заставляет замереть, в надежде остаться неуслышанным, не разбудив пространство погруженное в летаргический сон. В действительности именно звук выступает главным героем этой картины. От него зависят судьбы, он двигает происходящие, выступает главной угрозой и одновременно спасением.

Сама работа звукорежиссера великолепна и передает все оттенки природных шумов, скрипа половицы или подавляемых всхлипов давящего ужаса.

В главной особенности, выделяющей картину на фоне других хорроров, кроется возможный минус. Само устройство темного зала кинотеатра с  громким давящим звуком, передает всю палитру оттенков, неуютно вжимая зрителя в кресло и заставляя вздрагивать от любых изменений. В какой-то момент страшно пошевелиться самому, издав лишний шум разрушив эту магию. Вот только нет никакой уверенности, что такой эффект погружения можно достичь при домашнем просмотре, теряющим большую часть атмосферы и превращающим «Тихое место» в особенное кино.

В конце стоит отметить хороший актерский состав. Молодые актеры не уступают, держась на ровне с Эмили Блант и Джона Красински.

«Тихое место» это великолепный фильм ужасов, работающий в связки со зрителем. Как и все фильма этого жанра не без изъянов (есть претензии к монстрам и людям), но они теряются в общей атмосфере дискомфорта и ужаса, помогающим работать старым жанровым способам напугать зрителя.