Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”'Война миров Z' история о невероятном вирусе уничтожающим человечество... Погибнет ли человечество или найдет лекарство?  Что даст надежду на выживание? Именно это предстоит узнать из кинофильма! 

Есть множество фильмов о восстании 'зомби'. Это объединяет многие фильмы - очень похожий сюжет! В этом фильме они не совсем типичные... Они вирус! Они не ищут гонятся в поисках последнего выжившего! Они после заражения ближайших начинают 'спать' и только шум способен их разбудить... Кто же они? Эксперимент людей вышедший из под контроля? Шутка природы? 

Герой кинофильма Джерри Лэйн (Брэд Питт) - оперативник ООН. Ему предстоит важное задание: Найти эпицентр заразы и защитить ученого-вирусолога... Он должен за кратчайший срок узнать как можно больше о вирусе, чтобы спасти всех и самого себя... При этом игра актера хороша! Он не всемогущий, не супергерой идущий напрямик! Джерри показан как обычный человек стремящийся защитить себя и спасти свою семью! 

Фильм построен очень хорошо - времени заскучать нету. Постоянное движение... Никто не может спастись, даже страна оградившаяся стеной от всех не смогла спастись... Это показывает, что нет никакого убежища - рано или поздно вирус сможет пробраться везде... 

Фильм можно оценить на 7 из 10. В кинофильме особенные монстры, герой показанный обычным человеком, равенство всех... Это добавляет дополнительного интереса! 

7 из 10