Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”С первых минут поняв, что речь будет идти о зомби, продолжил просмотр, исключительно держась за симпатию к таланту Б. Питта, исполняющего главную роль, но где-то к середине появился некий интерес собственно к сюжету ленты, что и спасло меня как зрителя, так как реализовать актерское мастерство Бреду было не суждено. Кино таки бульварно-попсовое, как не крути, и ожидать сильных драматических ходов было бы, наверное, глупо.

Отличительной чертой зомби в этом фильме стала их просто недетская подвижность – бегают аки молния, прыгают аки бешеные кенгуру и не разводят разных соплей: есть цель и есть действие, что, безусловно, плюс. Но, увы, эмоционально погрузиться в действо у меня так и не получилось. Слишком все просто, что-ли; слишком много «не верю». Впрочем, сами зомбики мне понравились: ну очень симпатичные. Так бы и взял парочку для себя.

Сюжет линеен как рейка, прост и, что там скрывать, предсказуем. Много привычных штампов, даже ощущения дежавю не возникало, так как точно знал, что это я уже видел раньше. Иногда хотелось перемотать. Есть немножко интриги, так как на поверку встает вопрос как с эпидемией бороться и главгерой стартует на поиски первоисточника, где по дороге к успеху соревнуется с зомби в скорости и реакции. Каждый эпизод с зомби, а это – 90% сюжета, похож на другой, а один из морфов, с которым нас знакомят в самом начале ленты, регулярно появляется во всех последующих сценах, не смотря на то, что события имеют место быть в разных частях планеты. Таки дела.

Порадовал пассажирский лайнер белорусских авиалиний, с русскоговорящим персоналом, на котором герои сваливают с места обитания лютого пушного зверька. Правда, командир воздушного судна сильно смахивал не то на турка, не то на лицо кавказкой национальности, а вот стюардесса вполне вписалась в образ простой славянской женщины. Так что в целом – зачет. 

И куда ж без многих неправдоподобных вкусностей: здесь вам и мальчик по-молодцовски недрогнувшей рукой методично расстреливающий недружелюбных мутантов, и израильские военные, реализовав масштабное и сложное, спотыкаются на малом и прогнозируемом, и нож, легко рубающий на весу кисть человека, да и вообще куча спасений в последнюю секунду. Поэтому называть фильм атмосферным я не берусь, но и крайне плохим я его не воспринял, несмотря на то, что кино вне рамок моих жанровых предпочтений. Но вот среди всех зомби-фильмов мной просмотренных этот – самые сливки!