Оно
Детские страхиКто-то восхищается новым фильмом, кто-то его ругает. А мне понравилось)

В тот же день, вернувшись из кинотеатра, пересмотрела еще раз первую экранизацию, и знаете...на мой взгляд, новый фильм нисколько не хуже старой классики. Конечно, снято уже по-другому, более ярко и красочно, ведь  время и технические возможности не стоят на месте. Но получилось не хуже, это точно.

Сюжет интригует с первых кадров. В одном из провинциальных американских городков начинают исчезать дети. Столкнувшись с чем-то неизведанным и по-настоящему ужасным, группа школьников пытается выяснить, что стоит за этими странными пропажами. Леденящая душу тайна сама идет навстречу к ребятам, проникая в самую глубь личных страхов.

На мой взгляд, задумка создателей показать сцену с мальчиком и бумажным корабликом по-новому, «пострашнее да покровавее», себя не оправдала. Вообще сцены с оторванными частями тела и реками крови всегда выглядят типично по-американски. По мне так, большего эффекта можно было бы добиться именно легкой недосказанностью, когда оператор не показывает зрителю прям все-все-все, смакуя мельчайшие анатомические подробности. 

Дети-актеры в этом фильме изумительные! Правда-правда. Искренние, смелые, настоящие.

Сразу вспоминается замечательный сериал «Очень странные дела», где среди главных героев снимается тот же Финн Вулфард, да и вообще сюжеты довольно схожи..

Понравились все: и добродушный смышленный толстяк Бэн, и симпатяга Билл - преданный, смелый и честный малый, и отважная бунтарка Беверли, и прилежный чистюля Эдди, чья мамаша-наседка сведет с ума кого угодно, и любитель шуточек ниже пояса балагур Риччи.. Упрямый и категоричный Майк понравился меньше всех. На протяжении всего фильма хотелось влепить ему увесистый подзатыльник. 

А вот Пеннивайз в этом фильме совсем не страшный. В целом образ клоуна-злодея выглядит весьма атмосферно, но не пугает. Конечно, увидь я его на улице, наверняка наложила бы кирпичей, но вот на экране можно было бы создать более эффектный образ …И еще не понравилась озвучка. Вот если бы голос клоуна был более зловещим и истреичным, либо тембр более низким… А так, благодаря посредственной озвучке,  голос Пеннивайза вышел... самым обычным.

В итоге получился довольно яркий остросюжетный фильм, интересный и слегка страшноватый, с выразительными персонажами и хорошей актерской игрой. Так что к просмотру однозначно рекомендую!

 7,5 из 10