Оно
Детские страхиЗнаете, Стивен Кинг - один из самых любимых для меня писателей и у меня очень болит от того, насколько мало хороших экранизаций его произведений. На 'Оно' я шел с опаской, хоть и ждал этого фильма просто безумно. Тем более, что адская моральная боль от издевательств над 'Темной башней' еще даже не утихла.

Но тут все получилось. Фильм вышел именно таким, каким я и хотел его видеть. Достаточно страшным, особенно остроты добавляла сидящая сзади девушка, которая в самые страшные момента била ногами по моему креслу; достаточно смешным, при всем при том, что это фильм ужасов здесь не обошлось без шуточек про мамку, половые органы и девочек. Впрочем, не удивлюсь, если темы шуток останутся теми же и для повзрослевших героев продолжения.

В обшем, в кои-то веки у голливудских кинодельцов проснулась адекватность и они ничего не испортили ни идиотским подбором актеров (привет Идрис Эльба), ни косяками в сценарии.

Эту версию 'Оно' можно смело называть долгостроем. Голливуд долго подступался к этой истории, меняя режиссеров, сценарии, концепцию раз за разом. Но в итоге в проект пришел Андрес Мускетти и снял таки годную историю. 

В книге действие происходит в двух временных периодах: в пятидесятых годах с героями-детьми и с восьмидесятых с уже повзрослевшими героями. В фильме решили уделить внимание лишь первой части, оставив взрослую жизнь на продолжение. Благо, более чем тысячестраничная книга позволяет. 

Действие при этом перенесли в 89-й, что, на удивление, пошло фильму на пользу. Продолжение, понятное дело, будет уже в наше время. 

Андрес Мускетти, который до этого снял только лишь ужастик 'Мама' имеющий довольно средний рейтинг, оказался настоящей находкой для этого фильма, и вот почему. Во-первых, фильмы ужасов и высокий бюджет вещи, как правильно несовместимые. Бюджет у этой экранизации, как для фильма ужасов был огромен. Не добавлял простоты и рейтинг R, что обычно означает низкую окупаемость фильма. А во-вторых, работать с детьми очень сложно, особенно когда их семеро. И я знаю кучу фильмов, где неестественное поведение детишек портило всё. 

Особое почтение, конечно, Финну Вулфарду, который был самым известным, из всех детей актером, известным по сериалу 'Очень странные дела'. Его Ричи Тозиер получился просто шикарным.

Мускетти со своей оравой справился на ура. Дети смотрятся крайне органично, им веришь. Да и в остальном работа режиссера удалась. Постановка кадров отличная, картинка сочная, красивая, декорации, что надо, придраться тут не к чему. 

Но больше всего меня удивил Пеннивайз. На роль вселенского зла в форме милейшего (нет) клоуна взяли молодого и не то, чтобы опытного Билла Скарсгарда. Многие еще на этапе кастинга (включая меня) думали, что это будет полнейший мискаст, на роль Пеннивайза хотелось актера куда как постарше и поопытнее, а главное, максимально харизматичного. Но 27-летний Скарсгард по харизме уж точно уделал всех. Парень справился на все 200%, редко когда злодей, еще и такой обладает обаянием и вызывает такое восхищение смешанное с отвращением. Попадание в цель полнейшее. А уж после его великолепного танца мне и вовсе захотелось записаться на курсы танцев.

И музыка, она здесь отличная и в нужные моменты великолепно дополняет саспенс, который тут кстати не столько построен на бу-моментах, сколько на нагнетании, постоянно растущем напряжении. 

Здесь есть много пасхалок для любителей творчества Короля ужасов, и самая жирная из них заключается в том, что в книгах зло в Дерри просыпалось раз в 27 лет. А этот фильм вышел аккурат через 27 лет, после предыдущей экранизации, которая порядочно так пугала меня в детстве.

Остается лишь надеяться на то, что продолжение этого фильма с уже взрослыми героями выйдет чуть пораньше. С нетерпением жду.

Кстати, книгу до конца я так пока и не прочел. Мое знакомство с этим произведением Стивена Кинга ограничивается двухсерийным фильмом 90-го года и несколькими главами книги, которая попалась мне в руки во времена, когда я до Кинга не дорос.

Так что за время съемок второй части я как раз ознакомлюсь с исходным произведением, которое ждет своего часа на моей книжной полке. 

Тем же, кто еще не видел этого фильма, поклонникам хороших фильмов ужасов, любителям Кинга или просто острых ощущений (или клоунов, или шуток про мамку) - советую, не задумываясь. Must see, однозначно. Вы еще можете, как и я, успеть запрыгнуть на ступеньку уходящего с проката поезда и посмотреть фильм на большом экране, вы точно не пожалеете.

P.S. Я тут прочитал, что российское представительство Burger King было против проката этого фильма... Так как Пеннивайз похож на Рональда Макдональда (чем, мать вашу?) и тем самым фильм - это скрытая реклама Макдональдса. И знаете что? После просмотра я не захотел съесть ни бургер, ни картошечку. Довольно плохая реклама.

9 из 10