Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеСкажу так, в то время когда в моём любимом кинотеатре крутили другие фильмы, Зомбилэнд, входивший в их число, было для меня как цунами, естественно приятный цунами. А почему цунами? Напал неожиданно и заглотил полностью.

Ну а теперь по порядку.

Обложка: Возьму банально обложку... никаких зомби, полутрупов и внутренних человеческих органов. Просто четыре человека, ничем не отличающихся от нас. Ничего вроде бы интересного нет, а тем не менее обложка получилась стильной и довольно интересной. До сих пор жалею, что не сфотографировалась с афишей, но - вот дура же! - у меня сохранился билет и бумажка с похода на сеанс! Конечно, я не могу, как одна из девчонок в группе на сайте ВКонтакте покрасоваться тем, что стащила на виду у охранников афишу с фильмом... но где наша не пропадала, всё равно найду.

Трейлер: Да-а-а, вот это я понимаю трейлер. Сделали на славу. Пересматривала я его не раз и не два. Да и вообще трейлер - это пиар фильма, т.е. почти что лицо, не считая обложки. Он подогревает интерес зрителей, заставляет считать дни до премьеры. Необязательно знать актёрский состав - ты по любой будешь ждать премьеры, если трейлер тебя заинтересовал. Меня трейлер Зомбилэнда заставил просто изнывать от нетерпения, и я не разочаровалась.

Актёрский состав: Тут фильм определённо выигрывает. Добрый дядюшка Вуди с битой в руках, скромняжка Джесси с ружьём наперевес, актриса Эмма со своими красивыми подколками над парнями и юная Эбигейл с простой улыбкой - вот вам и великолепная четвёрка. По мне так лучше и не найти.

Игра актёров: Мало того, что у каждого персонажа свой образ, смотря на который зритель уже сам додумывает черты их характера. Актёр должен ещё хорошо вжиться в роль! Всему актёрскому составу это удалось. Я даже, кажется, влюбилась в Джесси, настолько меня тронул за живое его персонаж и его игра. А Вуди и вживаться-то не надо, на него посмотришь и уже сразу ясно – серьёзный дядька, зомби мочит.

Сюжет: '- Моя мама всегда мне говорила: «Когда-нибудь ты найдешь свое призвание». Кто бы мог подумать, что это будет истребление зомби?..' И действительно, кто бы мог подумать? Уж точно не мама. Зомби уже не актуальны, но ни режиссёра, ни продюсеров это ни капельки не смутило. Поставили цель замутить реальный фильм с тематикой зомби и добились её. Даже обратно зажги народ, вернули интерес и представили всё, на мой скромный взгляд, достаточно оригинально. Зомби - любимая тематика парней ( 'дети перестройки' это поймут ), но не для девушек. Я девушка и я фанатка этого фильма! Да! Потому что Зомбилэнд рассчитан на то, что парню чуть не хватит перчинки, а девушке будет как раз, т.е. интересно будет обоим полам. По мне так это плюс. Девушки, которым не понравился этот фильм, либо насмотрелись фильма 'Сумерки', либо насмотрелись 'Ниндзя-убийца' (в первом не хватает кровавого месива, а во втором его хоть отбавляй, вот к чему клоню). Юмор понятный, шутки отпадные и это-то при зомби?! Тут нет спасителей мира, тут реальные люди, которые хотят выжить. Драмы достаточно, комедии как раз для современной аудитории, а ужаса... Положа руку на сердце, скажу, что в некоторых моментах у меня пульс жутко зашкаливал. Зомби появлялись неожиданно, а эффект неожиданности - для меня сродни смерти нервам. Плюс мои переживания за героев (сами посудите как это страшно: хотели сходить в туалет, а наткнулись на голодных зомби... Тимати и гопники со своей 'Жарой' ползут как улитки). В общем, то, что мне, считай, простому русскому человеку, надо.

Атмосфера жуткая (так и тянется оглянуться нет ли где зомби поблизости?), саундтреки отлично подошли под неё (я их все скачала - не пожалела), всё как надо. Ощущения от фильма только положительные, просто как второе дыханье. Зомбилэнд в моём сердце навсегда! Ни чуть не пожалела ни денег, ни времени, наоборот. От мысли, что я могла ТАКОЕ пропустить аж мурашки по коже бегут. Те фильмы, что стоят в графе похожих фильмов, похожи на Зомбилэнд только тем, что и там и там есть зомби. Ни один из них не может затмить Зомбилэнд или просто вызвать те чувства, которые он вызвал у меня или у других в данный момент фанатов этого фильма. Зомбилэнд такой один, его ни с кем не перепутаешь. 10 из 10. Один из тех фильмов, о которых я могу говорить не то, что часами, а днями-неделями. Кто скажет, что я просто несу бред фанатки, будет прав, но несу я этот бред отнюдь не просто так. Фильм реально очень сильно зацепил.

НЕ СОВЕТУЮ идти на этот фильм 1) фанатам и любителям сопливой романтики, 2) фанатам и любителям жестокого мочилова, 3) с едой (подавитесь просто - либо от смеха, либо, как я, от испуга), 4) любителям и фанатам грима без заминки и недочетов. У этого фильма своя романтика, свой экшн, свой юмор, свой драйв и своя драма. Не спишите судить об этом фильме как о каком-то великом и высоком произведении киномотографа. Этот фильм не такой, он просто... просто. Просто он есть и его нужно просто посмотреть. Не анализировать, получить удовольствие. И на закуску диалог Джесси и Вуда, который лежит у меня в цитатах:

'- Ты рассуждаешь, как пингвин на Северном полюсе, которому говорят, что на Южном погода лучше.

- На Северном полюсе нет пингвинов.

- Хочешь узнать, как я бью по роже?'

Приятного просмотра всем, кто решился посмотреть этот улётный фильм!