Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Дорогой читатель! Хочу поделиться впечатлением от увиденного: не пожалела денег и сходила на «Война миров Z»  в 3D – надо признаться, ожидала большего от создателей мега блокбастера, а эффект присутствия зомби в кадре не ощутим  вовсе.  Сюжет затерт до дыр, кастинг кроме до сих пор красивого в свои годы (в 2013 ему стукнет полвека !) Брэда Питта глаз не радует вовсе, спецэффекты как спецэффекты, а режиссура  заурядна и без намека на мелодраматизм. Те же «Война миров» с Томом Крузом выпуска образца  2005  года куда более интересней и неожиданней. 

Режиссер изловчился использовать кучу шаблонов-клише, и даже неискушенный кинозритель не застрахован о того, чтобы не заметить это: излишне частые крупные планы пусть и красивого лица Питта, сверх опека детей в минуты глобальной катастрофы, потеря ингалятора, и как следствие  - суетные его поиски во благо спасения юной жизни и, безусловно, герой в окружении случайных лиц в поисках всемирного антидота  против атаки миллиарда зомби, заполонивших полмира. Накал страстей – да, нерв – да, эффект неожиданности  - да, предсказуемость действий героев – да, сочувствие и сопереживание – лишь отчасти, а happy end ну просто гарантирован там, где есть главный герой в лице пусть и бывшего сотрудника ООН, примерного семьянина, гуманиста и просто смелого человека, не побоявшегося вступить на тропу войны с целой армией обезумевших зомби.

Бюджет не бьет рекорды  (каких-то там 190 млн.$ по сравнению с киноэпосом «Человек из стали» с бюджетом в 225 млн. зеленой валюты), а география съемок впечатляет, не хуже чем в любой заправской бондиане (к слову, не сверхуспешный  проект «Квант милосердия» снят все тем же Марком Форстером – киносоздателем «Война миров..»): Туманный Альбион, Шотландия с низким небом, прекрасная Мальта, выданная за не менее красивый Израиль. Пересматривать  сей кинопродукт  как-то не хочется, а вот старые фильмы с участием очень талантливого Брэда Питта – всегда пожалуйста: потрясающие  «Легенды осени», романтичный  «Знакомьтесь: Джо Блэк», сверхпространное  полотно «Древо жизни» и душераздирающий «Вавилон». Но время диктует свои  законы жанра, а потому нам еще долго предстоит лицезреть сверхпопулярных актеров если не в долгоиграющих сериалах, то в дорогостоящих блокбастерах, снятых по мотивам комиксов, видеоигр и романов на тему fantasy.

Если вы любитель историй про зомби и Вам еще не наскучил жанр «так не бывает и не будет никогда», тогда «Война миров Z» с участием потрясающего Брэда Питта для Вас. Именно этот проект он и приезжал представлять в Москву на 35 ММКФ, где его нежно обнимал Никита Михалков, и где его так и не удалось увидеть простой челяди в лице армии поклонников его долголетнего кинотворчества. Что ж, все лучшее – элите…