Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Являясь большим поклонником зомби, я стараюсь не пропускать не одного произведения данной тематики. Поэтому ещё в 2011 году прочёл бестселлер Мэла Брукса «Мировая Война Z». Тогда книга поразила меня. Своей масштабностью, своей широтой и безумием происходящих событий. Представляя собой набор историй от выживших в зомби-апокалипсисе книга пугала и одновременно восхищала. Узнав о том, что снимается фильм, я был на седьмом небе от счастья. И наконец, после двух лет ожидания он выходит в России! Могу сказать лишь одно: лучший фильм о зомби в истории! Я даже готов простить режиссеру, что он отошел от манеры Брукса и сделал единый, цельный сюжет построенный вокруг Брэдда Питта. Таким масштабов этот жанр ещё не видел. Экшн сцены великолепны. Панорамные съемки горящих городов завораживают. Фильм одновременно и легко смотрится, и в тоже время способен вас напугать или подержать в напряжении. Актерская игра радует, в глазах людей читается настоящих страх от бессилия, но они не сломаются и в конце концов в войне наступит перелом. В общем безусловный успех и я с этого дня начинаю ждать и требовать продолжения!

Идти стоит всем

10 из 10