Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Зомби лезут изо всех щелей, и всем, конечно, уже поднадоели однообразностью сюжетов и отсутствием изюминки. 

World War Z - Хорошая зомби-драма, которая действительно отличается оригинальностью. После просмотра я понял, что даже в самых 'избитых' и 'замызганных' жанрах можно удивить людей. Но обо всем по порядку.

Сюжет достаточно необычный, и хоть это считается 'Ужасы, фантастика, боевик', я бы сказал, что это больше 'драма, фантастика, боевик' (именно в таком порядке).

С самого начала фильма ожидается что-то вроде детективного сюжета, или очень на него похожее, но одно достаточно неожиданное событие меняет детектив в, скорее, приключение.

Концовка неоднозначная, вторая часть обещает быть. В фильме есть все: крутые крушения самолетов-вертолетов, безысходные переживания героев, куча лютых зомби, взрывы (хотя кое-где не особо понятно для чего они, например в начале фильма) и скорость. Немного фильмов, где в конце-концов, люди смогли защитить себя от зомби. В данном случае это была вакцина (нет, это не спойлер).

Сами зомби - это что-то. Они лютые, как младшеклассники, спешащие в столовую: сносят все на своем пути, в том числе друг друга. Превращения быстрые, в самом фильме занимают 8-12 секунд, а за рамками начала фильма - до 10-ти минут. Угроза растет и от нее все сложнее спрятаться. Зомби лазят по стенам, носятся с огромной скоростью, вышибают двери... Выглядит это все действительно эпично.

Сам сюжет будет, как я понял, развиваться на протяжении нескольких частей, и одной из главных составляющих сюжета будет поиск 'нулевого пациента'. Что ж, будем ждать, посмотрим, что нам готовит Голливуд. А пока остается надеяться, что сиквел WWZ не превратят в такое же печальное кино, как это сделали с Resident Evil,  при очень неплохом начале.

Вердикт: фильм смотреть стоит. Особенно если вы любитель зомби. Да, в фильме отсутствует какой-от высший замысел, но отдохнуть и отвлечься он поможет точно!

Оценка, исходя из особенностей жанра - 

8,5 из 10