Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЧестно сказать, традиционные фильмы про зомби-апокалипсис стали жутко утомлять. Одни и те же сюжетные ходы, перепуганные герои и вяло бегающие мертвецы уже никого не удивляют. Совсем иное дело комедия Рубена Флейшера «Добро пожаловать в Zомбилэнд», или просто «Зомбилэнд». Этот фильм не похож ни на один другой из своего жанра, так как Флейшер показал нам кровожадный хоррор как обаятельную и неглупую комедию, высмеивающую правила и стереотипы «Ходячих мертвецов», «Ночи живых мертвецов» и прочих подобных фильмов.

Главными героями фильма выступают четверо выживших - Талахаси, Вичита, Коламбус и Литтл Рок. Отыскав друг друга на заполненных зомби улицах, герои посчитали, что будет лучше всего держаться вместе и прорываться к возможному спасению через самый настоящий ад на Земле. Но даже тогда, когда твои родные скорее всего погибли, вызвать службу спасения невозможно и каждый последующий день может оказаться последним, не стоит унывать! Необходимо находить радости в простых вещах, иначе не ровен час, когда мир вокруг тебя действительно рухнет.

Что мне понравилось в «Зомбилэнде», так это здоровая ирония. Она здесь повсюду. Что бы наши герои не делали, куда бы не шли, они стараются развлекаться, отдыхать и получать от жизни в непрекращающемся кошмаре максимум. Думаю, у них мы можем научиться многому, потому что порой так хочется взять и, скажем, разнести вдребезги старый шкаф или стул. Ну а что, выход эмоциям тоже нужен!

Итог: смотреть и получать от этого истинное удовольствие. «Зомбилэнд» Рубена Флейшера даже сейчас на слуху. И хотя съемки второй части постоянно откладываются, ничто не мешает нам сесть у экрана и с радостью пересмотреть оригинальный фильм. Поверьте, лишним это точно не будет!

9 из 10