Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеТакие комедии, как эту, стоит смотреть в большой расслабленной компании, тем более если всякие зомби вам по душе. В 'Добро пожаловать...', впрочем, живые мертвецы выступают лишь как фоновое оформление обретения себя и друг друга четырёх главных героев.

Молодой парень, выживший после массового нашествия отвратительных типов, не сумевших почить с миром, на его город-страну-мир, разрабатывает множество правил предосторожности. Далее он встречает новых спутников и в дороге, и в жизни, что помогает ему справляться с неприятностями. Пройдя через испытания, ребята учатся держаться вместе, дружить, быть одной семьёй. И не унывать - одно из самых главных правил.

Можете не ждать особой 'тошниловки': перед вами комедия с элементами ужасов, а вовсе не наоборот. Кино получилось вполне позитивным, уютным, приятным, лёгким - да мало ли можно привнести эпитетов? Порадовало ещё то, что повествование ведётся от первого лица, что комедийность уживается с некоей драматичностью, что сеанс не напрягает совершенно. Бывает полезно посмотреть нечто подобное, с чёрным и не очень юмором, с парой романтических сценок плюс даже с примесью пусть банальной, но вполне уместной морали.

По-моему, к фильму не нужно придираться. Он не лучший в своём жанре, зато видно, что у сценаристов присутствует фантазия, в особенности на сиюминутные ситуации. То есть сюжет порой принимает разные русла, что делает просмотр в разы интересней. Актёры по мне так не самые симпатичные, зато не слащавые, не приедающиеся. А в начале запомнились анимированные титры, висящие в воздухе да сбиваемые кем только не лень. Плюс замедленные повторы - весомая фишка в деле: не люблю их, но тут просто наслаждался тем, насколько сии моменты сделаны профессионально, смешливо, с умом.

Подводя итог, повторюсь: большая дружная компания - лучшая аудитория для этого кино! Так оно вам точно запомнится...

7 из 10