Чужие
Нет, при желании можно, конечно, поговорить и о том, кому какой жанр ближе, как можно было и/или следовало расставить акценты, но… Смысл? 

Экипаж «Ностромо», помнится, обнаружил в отсеках погибшего космического корабля, а не одно, а целую кладку яиц. Факт? Факт. Следовательно, нет ровным счетом ничего предосудительного в том, чтобы поинтересоваться судьбой братьев и сестер злобного существа, выпровоженного офицером Рипли в дебри космоса с билетом в один конец.

Не менее естественным представляется желание отдельных, наиболее предприимчивых, жителей Земли заняться освоением природных ресурсов иных, предположительно пустующих, планет. А даже если и не пустующих. Ведь для чего-то же нужны, в конце концов, десантники. Да и ученым будет наверняка интересно познакомиться с неизвестными доселе формами жизни. Как этого добиться? Как убить одним выстрелом добрый пяток жирных зайцев? Правильно! Спасательная экспедиция. Со всеми вытекающими отсюда последствиями. Нет, Д. Кэмерон всё сделал правильно. 

И не просто правильно, но и очень хорошо. Основательно. Так, на мой взгляд, именно в «Чужих» Элен Рипли предстает перед нами во всей своей красе. Золотой век! Ничего лишнего и при этом максимум эффективности и убедительности. Исчерпывающе полное раскрытие образа.

Королева Чужих. Еще один ответственный шаг, авторское решение. Возможно, не такое безупречное, как, скажем, Т-1000 из другого легендарного сиквела, но, по-моему, вполне достойное, в дальнейшем поддержанное и развитое.

Бишоп. Вот где попадание в десятку! Роль второго плана ценностью выше иной главной. Отличная идея, грамотное наполнение, яркая реализация – отныне Л. Хенриксен неотделим от воплощенного им образа искусственного человека. 

Техническая сторона дела, смею думать, аналогичным образом близка к идеалу, что, собственно, не удивляет, поскольку имя режиссера говорит само за себя. Немножко смущает сцена «расставания» с Королевой, особенно в части подъема на руках над открытым шлюзом, но… Мы ведь простим авторам это эффектное поистине жюль-верновское упрощение? 

Мне кажется, проделанная работа заслуживает наивысшей оценки.

10 из 10