Чужой
Мое первое знакомство с миром киноужасов. Фильм, ставший глотком свежего воздуха, когда хотелось экстрима и море адреналина. Триллер Ридли Скотта «Чужой» 1979 года позволил шагнуть за пределы разумного и ужаснуться тайнам непознанного нами космоса. Сколько веков человечество вглядывалось в ночное небо, гадая, существует ли инопланетный разум и чем для нас обернется встреча с ним? Скотт показал нам один из вариантов будущего, в котором человек встретился лицом к лицу с иной жизнью.

Во время первого просмотра я особо не задумывалась об актерской игре, но Сигурни Уивер так органично вписалась в свою роль, что иной актрисы в роли офицера корпорации «Weyland-Yutani» Эллен Рипли и представить нельзя. По сути, для меня именно на ней держались последующие фильмы серии. Скотт открыл уникальную и гениальную артистку. Это еще одна его заслуга, к слову.

Франшиза оставила свой след в истории и кинематографе. И даже если вы не поклонник этого жанра, посмотреть первый фильм, рассказывающий о космическом противостоянии людей и смертоносных ксеноморфов точно стоит. Скотт сумел изменить съемочный процесс фантастических фильмов. По сути, благодаря ему мы получили ту же «Матрицу» и «Хищника». Реализм на грани ужаса и ночных кошмаров. Скотт снял революционную космическую сагу, создав вокруг одного персонажа целую вселенную, причем на тот момент он был малоизвестным режиссером.

Что конкретно меня ужаснуло при первом просмотре фильма? Сцена с «лицехватом». Это было ужасно мерзко и страшно! Еще одна сцена, впечатлившая меня, была связана со смертью Кейна, из груди которого во время обеда вырвалось маленькое неизвестное существо, еще и покрытое слизью.  Неудивительно, что зрителей, посмотревших «Чужого» на тестовых показах, тошнило и они падали в обморок. Да и сейчас не получится посмотреть «Чужого», не ужаснувшись происходящему на экране.

Это реально фильм, который никогда не устареет. Его смотрели мы и посмотрят наши внуки, испытав чувство беззащитности перед неизвестным и малоизученным нами космосом. И этого того стоит. 

8 из 10