Чужие
Всё-таки продюсерская жадность - дело удивительное. Казалось бы, по горячим следам 'Чужого', которого многие критики назвали новой вехой в жанре, можно было тут же запускать сиквел, но продюсеры стали воротить нос лишь потому, что 'Звёздные войны' собрали больше. О, да. Плевать, что фильмы, так-то, разные жанрово, с разными возрастными рейтингами и сеттингом - Войны лучше, Войны больше, Войны можно продолжать. Ну а сиквел к 'Чужому' затянулся. Зато в момент его выхода вопросов в духе 'А стоит ли его вообще ждать так долго?' не возникало.

 Первому фильму десятку поставил больше из-за признания его как основополагающего и крайне важного для кино, но если говорить прямо, то по мне он тянул на 8-9 - всё-таки Чужого хотелось видеть чаще, действие часто перебивали диалогами. И первые сорок минут здешней картины кажется, что Кэмерон повторяет формулу первого фильма, заменив космических рабочих на шумную компанию весело гикающих космических морпехов - действие развивается неспешно, но уверенно. Ну а потом из укрытий в стенах ползут первые Чужие...

 И тут начинается добротный боевик - с перестрелками, взрывами, облитыми кислотой солдатами, быстро переквалифицировавшейся в феминистскую машину смерти Рипли и отличными спецэффектами, которые прекрасно смотрятся и по сей день. Всю эту вакханалию венчает опять-таки насквозь феминистская дуэль - Рипли и маленькая девочка Ньют против Королевы Чужих. 

 Внушает уважение детальный подход Кэмерона к съёмкам - кропотливое воссоздание декораций спасательной капсулы из первой части, детально проработанное оружие (смартган, например), объяснение того, откуда берутся Чужие, и конечно же финальный пятнадцатиминутный отсчёт до взрыва, который во всех версиях фильма идёт ровно столько, сколько и положено (почтительный пинок боевикам, в которых при финальном десятисекундном отсчёте до чего-нибудь главгерой успевает сделать ВСЁ, даже тарелку борща при желании навернуть). 

 Единственное, в чём согрешил Джеймс - это в оголливудивании ленты, всё же появились некоторые знаковые для крупного кино ходы и образы, но это было вполне ожидаемо, плюс подаются они настолько здорово, что данный подход принимается чем-то закономерным и разумеющимся. К тому же актёров Кэмерон подобрал не таких уж, чтобы их имена были прямо на слуху. Уивер (куда ж без неё), Бин, Хенриксен и Пэкстон - это ребята известные, а остальные - лица почти незнакомые, органичные и оттого - отлично в кадре смотрящиеся.

 Довольно долгий, но нескучный, яркий и по-хорошему неожиданный сиквел, который смог. Смог играючи жонглировать цельным повествованием и напряжённым действием, смог продолжить историю и вознести Рипли на новый уровень - человечной, но отважной защитницы от Чужих. 'Чужие' - это картина из той категории, что незамедлительно порождают фанатов, готовых в очередной раз смотреть на женщину в серой футболке с девочкой наперевес, которая бесстрашно выступает супротив гигантской слюнявой инопланетной мамаши.

10 из 10