Поезд в Пусан
Хадижат и ПатиматИтак, перед нами абсолютно выдающееся творение южнокорейского режиссера Ён Сан-хо под названием «Поезд в Пусан», как тут правильно писали, фильм имел успех у себя на родине, его показывали в Каннах. И везде он был принят достаточно хорошо и тепло. Фильм поражает и режиссерской работой и операторской, массовка создала просто волны зомби, что буквально вышибает из седла. Ощущение словно ад пришел на землю.

Итак, о чем же фильм. Мужчина везет маленькую дочку на встречу с ее мамой, он заходят в поезд, уходящий в Пусан, размещаются в вагоне и не замечают как в последний момент в поезд вбегает еще один пассажир, словно взявшийся из ниоткуда, с этого момента пассажиры оказываются в кошмарном сне откуда нет выхода. Один укус сотрудницы поезда этим пассажиром и она превращается в чудовище, способное распространить вирус. Чем дальше движется поезд, выживших становится все меньше, но тем ярче и кошмарнее проявляются характеры людей находящихся в адском поезде. Низость и подлость человеческая способна на все ради своих интересов. Мужчина с девочкой, крупный мужчина с беременной женой, мелочный чинуша, оберегающий свои собственные интересы и Бог знает кто еще, мгновенно их души переплелись в единый клубок, не все поведут себя порядочно и по-человечески. Не многим суждено выбраться из кошмарного

Посмотрите фильм, он способен взять за душу, способен показать со многих сторон человеческое поведение в стрессовой ситуации. Я обычно не ставлю оценки фильму, лишь высказываю свое мнение, но корейский режиссер создал шедевр в жанре ужасов. Конец способен поразить посмотревшего фильм.