Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеДо просмотра этого фильма была уверенна, что зомби-жанр уже изжил себя и ничего нового снять про живых мертвецов уже не удастся. Но 'Зомбиленд' доказал обратное.

Фильм

На Зомбиленд пошла в кинотеатр, как раз на свой день рождения. От фильма была в восторге. Не пожалела потраченных денег ни капельки.

Сюжет

В каждом фильме про зомби есть стандартный сюжет и 'Зомбиленд' не исключение. После эпидемии остаются несколько выживших, которые пытаются добраться до определенного пункта защищенного от зомби, где как им кажется, есть другие живые люди. Но помимо обыкновенного сюжета в Зомбиленде есть также все составляющие хорошего фильма. Это:

1. Отличный юмор. В фильме он, действительно, на уровне. И даже, то, что случилось с Биллом Мюррэем заставило посмеяться;

2. Хорошая актерская игра. Билл и Вуди были, как всегда на высоте. Так же очень понравилась Литл Рок в исполнении Эбигейл Бреслин;

3. Необычные повороты сюжета. Вроде появления Мюррэя;

4. Забавные слабости главных героев. Как пристрастие Талахаси к вкусным батончикам; 

5. Ну и конечно, немогу не сказать про правила по выживанию в Зомбиленде. Думаю если бы на нас напали зомби, мы бы точно выжили следуя правилам.

Необычный и смешной фильм про зомби.

10 из 10