Оно
Детские страхиОчень редко в наше время удаются ремейки, как правило от них начинает тошнить, а вот картина Андреса Мускетти показала, что ремейк может быть лучше оригинала, по-моему скромному мнению кино 2017 года оказалось сильнее культового фильма 1990 года, круче по экшну, круче по персонажам, круче по  подаче самого фильма, если учесть, что тот был был весьма неплохой, хотя и не нравился мне в детстве.

Я считаю, что Оно показало каким должен быть идеальный ужастик, он нешаблонный, да тут куча юмора, да было то, что мы видели много раз, но как это было подано зрителю- это было прекрасно просто.

 Для фильма ужасов кино идет довольно многовато, но это были 135 минут счастья, с самого начала и до самого конца создатель радует нас классными экшн сценами, чего стоит эпизод с первой жертвой Пеннивайза- это было так круто и так жестко. Фильм думаю оценят как фанаты Стивена Кинга, так и те кто не являются таковыми. В наше время очень редко встретишь очень годный ужастик и Оно словно бальзам на душу. 

Тут и  отличная режиссура, отличная актёрская работа Билла Скарсгарда, который отлично перевоплотился в самого злобного клоуна в мире, отличные персонажи за которыми хочется наблюдать, есть и драматичные моменты, есть и много веселья. Отличное кино, которое просто хочется смотреть.

Режиссер немало времени уделил неожиданным моментам, когда внезапно появляется зло откуда не ждешь. Не скажу, что я сильно испугался, вовсе нет. Но как это было подано заслуживает как минимум уважения к режиссеру. Пеннивайз появляется много раз в разных образах и эти моменты хочется пересмотреть ещё раз, чтобы ощутить всю прелесть этого фильма. Напряжение в фильме просто потрясающее. Атмосфера мрачная несмотря на все веселье в фильме и ты в него быстро погружаешься и честно не хотелось выходить из этой атмосферы.

Немало времени режиссер уделил и издевательствам над героями. Гопота показана весьма жестокой, какая она есть на самом деле, только тут они ещё жестче, чем есть на самом деле.

Очень сильно мне понравились как персонажи из клуба неудачников, так и другие герои, но больше всего понравились следующие персонажи: Билл, Бен, Беверли, Ричи, Майк, Эдди, Стэнли. У каждого из них своя история, свои страхи, мне больше понравился Ричи, самый веселый из них был, классные у него были диалоги.

Стоит особенно отметить потрясающую актёрскую работу Билла Скарсгарда, по- моему мнению- это лучший клоун со времен Хита Леджера, отлично вжился в своего персонажа, да грим конечно шикарный, но мне больше понравилась его мимика, его игра, фразы, действия и всё остальное, на его игру смотришь и восхищаешься ей, его шикарный взгляд, его различные эмоции. От самого начала, как он только появляется и встречает свою первую жертву и до решающей битвы. Отличная роль.

Стоит особенно отметить музыкальное сопровождение в фильме, музыка была очень мрачной, особенно в начале окунаешься в этот мрак безумного клоуна. Бенджамин Уоллфиш отлично постарался.

Получился маленький шедевр. Почему маленький? Ну потому что главные действующие лица кроме Пеннивайза- это дети. Поэтому назовем маленьким шедевром.

10 из 10