Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеКак же давно я ждал выхода этого фильма. Нет, я еще не знал ни названия, не режиссера, ни даже примерного сюжета и тематики. Я ждал чего то неординарного, энергичного и поистине смешного. Что то, что смогло бы превзойти 'Зомби по имени Шон', и при этом остаться веселым и незамысловатым (честно признаться, 'Зомби по имени Шон' не оправдал и половины моих ожиданий). И вот наконец то появляется на горизонте вывеска 'Добро пожаловать в Зомбилэнд'. 

В этом фильме есть все, чего так не хватало поклонникам жанра пародий и просто ценителям качественного кино. Юмор здесь чист, как кристальная вода, а местами черен, как мертвые глаза зомби. Здесь нет особых стереотипов и заезженных до дыр сцен. За весь фильм ни разу не хочется крикнуть 'это мы все уже видели'. Идея фильма свежа и оригинальна. И все это приправлено изрядной долей живых мертвецов и всевозможных способов их истребления.

Не подкачали и актеры. Я думаю, они понимали, какая на них возложена ответственность за возрождение жанра пародии. Сочетание получилось просто убойное. Бесстрашный американский герой, настоящий охотник на зомби в исполнении Вуди Харрельсона, имеющий в своем багаже маленькую слабость в лице батончика Твинки, придающей ему сил идти вперед. Простой среднестатистический неудачник, исполненный Джесси Айзенбергом, оставшийся в живых лишь благодаря своей бдительности, удаче и стопке правил (своего рода Конституцией Зомбилэнда). Именно от его лица и идет повествование. Может быть это своего рода стимул для всех 'серых мышек' встать и начать войну со своей скучной жизнью. Ну и конечно же неподражаемые Эмма Стоун и Эбигейл Бреслин, отвечающие за прекрасный пол. Без них бы фильм не был так прекрасен. Ведь нужен же какой то стимул для мужиков кроме Твинки и зомби чтобы подняться и бросить в самую гущу событий.

Фильм смотрится на одном дыхании. В нем есть как юмор, так и довольно драматические сцены, заставляющие пустить скупую слезу. Надеюсь, что 'Добро пожаловать в Зомбилэнд 2' (если он вообще будет) не нанесет нокаутирующего удара только только начинающему подниматься земли жанру американской пародии. Ждем только достойного продолжения!

10 из 10