Чужие
Продюсеры: Уолтер Хилл, Дэвид Гайлер и Уолтер Хилл видели сиквел по своему — «Прилетают морпехи, сражаются с монстрами, часть умирает, потом взрыв и конец!»

Кэмерон был крайне не согласен с таким видением и посылает продюсеров мягко на три буквы. Подействовало ли это на продюсеров — не ясно, но тем не менее, сиквел был расширен по части повествования и локаций, а именно Кэмерон:

1. Дополнил жизненный цикл ксеноморфов

2. Обозначил во всей красе компанию «Вэйланд Ютани» и ее мотивации

3. Ввел большое кол-во персонажей

4. Большее кол-во антуража будущего и технологических новшеств

При том, что Кэмерон сохранил дух и дизайн фильма Ридли Скотта, он все же внес явные изменения, чтобы избежать критики в свой адрес «Кэмерон полностью скопировал фильм 1979 г. Он просто паразитировал все идеи и общую направленность!»

Конкретнее об изменениях

1. Андроид Бишоп полностью ушел от мотивов и задач андроида Эша

2. Жанр поменялся с триллера на фантастический боевик с элементами хоррора и триллера

3. Вместо одного ксеноморфа теперь их полторы сотни

4. Смена подтекста

5. Действия происходят не на корабле, а на планете.

и т.д.

Именно по этим причинам (и не только) большинство называют именно «Чужих» самым успешным и грамотным сиквелом.

Хочется также сказать о персонажах — несмотря на то, что персонажей в фильме достаточно много, каждый из них четко работает на развитие сюжета, даже если он подохнет еще до половины фильма.

Ну и продуманность сюжета заслуживает просто отдельной рецензии… К примеру, потеря дочери дает понять, почему Рипли осмелилась пойти в улей чужих. Ведь Ньют стала для Рипли дочерью, как бы заменив настоящую дочь, что прибавило Рипли ответственности и драматического образа. Почему Рипли была верила, что Ньют жива? Вспомните криминалистические хроники, где матерям сообщают о том, что их дочь погибла. Мать не верит этому пока сама не найдет труп.

Почему Берк взял с собой Рипли, ведь она была первой помехой по доставке ксеноморфа? Почему Берк взял Гормана? Ведь наличие более опытного командира обеспечивало Берку собственную безопасность. Почему корпорация за 57 лет не послала еще один экипаж на корабль жокеев? и т.д. Так вот, на все эти вопросы есть ответы в самом фильме. Лишний раз я убеждаюсь, насколько сильно Кэмерон ломал голову над сценарием.

Ко всему прочему, Кэмерон при съемках сиквела испытывал очень большое давление, его оскорбляли и просто игнорировали почти все работники съёмочной группы, и все из-за того, что «Терминатор» не вышел еще в Англии. Англичане недоумевали, как можно было взять на постановку сиквела своего сородича (Ридли Скотта) режиссера-дилетанта, у которого (как им казалось) ничего кроме «Пираний 2» нет.

В заключении хочется добавить, что в сиквеле просто потрясающие декорации и вообще, работа художников также заслуживает отдельной рецензии. И осмелюсь предположить, что гениальный саундтрек и операторская работа во истину взбудоражит восприятие почти любого капризного киномана.