Оно
Детские страхиХоть я и уважаю творчество Стивена Кинга, с 'Оно' мне до сих пор как-то не довелось познакомиться. Взяться за роман постоянно что-то мешает (например, его объемы), а старые экранизации в наше время выглядят уже смехотворно. К счастью, за режиссурой Андреса Мускетти в 2017 году вышла свежая экранизация легендарного романа мастера ужасов, которую пропустить я не смог. 

Не думаю, что есть смысл особо расписывать сюжет в красках, как минимум потому, что это классическая для Кинга история - небольшой захудалый американский городок, группа любознательных детишек, апатичные взрослые и таинственное Зло, на этот раз в виде клоуна Пеннивайза. И в общем-то этого вполне достаточно, потому что если вы знакомы с творчеством Кинга, то все последующие конфликты и развитие событий предугадать будет несложно.

Пройдемся по другим, не менее важным аспектам. Во-первых, непосредственно Пеннивайз. сыгранный Биллом Скарсгардом. Вот уж кто воистину великолепен в фильме. Образ получился по-настоящему ярким, запоминающимся и, да, порой весьма пугающим. 'Оно' образца 2017 года в принципе лента, способная местами как минимум заставлять зрителя чувствовать себя некомфортно жуткими образами.

Помимо Скарсгарда можно отметить и других актеров. Каст, хоть и преимущественно молодой, справляется со своими ролями отлично. На самом деле юные, но уже несомненно обладающие талантом актеры играют прекрасно. Особенно хочется отметить Софию Лиллис, которая после 'Оно' успела отметиться в еще нескольких интересных проектах.

Пожалуй, стоит еще сказать, что 'Оно' - очень красивый фильм, снятый со стилем и вкусом. Постановка кадров, операторская работа - картинка действительно впечатляет. При этом, несмотря на то, что лента по сути является ужастиком, в фильме очень яркие и сочные цвета, никаких темных фильтров, никакой серой гаммы, чем зачастую грешат представители жанра. От этого картина несомненно выигрывает, ее просто приятно смотреть.

И еще пару слов хочется сказать про удаленные и расширенные сцены, которые нашлись на Blu-ray. Так вот - они замечательные. Очень жаль, что эти сцены не вошли в финальный монтаж, потому что практически все они так или иначе раскрывают тех или иных персонажей.

'Оно' 2017 года - это качественный продукт, который не грех будет и пересмотреть. Классическая 'кинговская' история с отличной визуальной составляющей, располагающими актерами и жутким до дрожи Пеннивайзом.