Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Фильмы про оборотней, вампиров и зомби будут снимать вечно. Сейчас даже сложно представить, что рассказов или фильмов о них когда-то не существовало. И хорошо, без них было бы намного скучнее.

 Лично мне оборотни с вампирами всегда были интереснее. То ли внешностью они симпатичнее, то ли какие-то другие преимущества. 

 Например, оборотень явно сильнее физически, да и быстрее, в конце концов, это волк. Вампиры тоже не слабые, но их обычно изображают умными, хитрыми.  

 А в чем преимущество зомби? Что их отличает от других, почему эта тема не теряет актуальности? 

 Я над этим задумался только после «Мировой войны Z», точнее ощутил это. 

Преимущества вампиров и оборотней делают их опаснее, а значит интереснее с художественной точки зрения. Но при всех слабостях зомби, хотя слабость, наверное, заключается только в умственных способностях, есть в этом явлении что-то стихийное. 

 Это как бояться утонуть, ведь любой не умеющий плавать человек знает, что не надо паниковать, барахтаться и так далее. И что он делает? 

 Если перед тобой вампир, оборотень или попросту любой опасный зверь, то с ним можно сразиться, убить или попросту убежать. 

 А куда убежать если тонешь? Как сразиться с водой, стихией, то есть с природой? Природа должна быть за нас, а если уж создатель становится твоим врагом, то, как тут не паниковать – бежать, бежать и только, беда только в том, что некуда. 

 Вот и зомби, их же не должно быть. Это люди, это Природа. 

6 из 10