Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”На самом деле я не очень люблю люблю фильмы про зомби и до начала фильма фильма мне не приходила в голову о чём фильм. Почему? Потому что на показ предложил пойти друг. Не люблю смотреть трейлеры, чтобы в итоге не получилось не то, чего ожидаю, но, думаю, что в этом случае всё было бы в точности до наоборот.

Фильм получился замечательный: вся эта атмосфера, чувство напряжения, экш, драма. На спецэффекты денег не пожалели. Было всего несколько моментов, где можно расслабиться и с уверенностью подумать, что вот здесь зомби точно не нападут. Большую часть фильма я сидела в напряжении и дёргалась по каждому пустяку, каждому лишнему звуку, который мог решить судьбу главных героев. Поэтому атмосфера в фильме отличная. 

Сюжет не блещет оригинальностью. То, что внезапно наступает зомби-апокалипсис, и то, что надо спасать человечество не ново, но атмосфера передана чудесно. Было интересно смотреть с начала и до конца. Каждую минуту фильма было интересно, а что же дальше, ведь предсказать, кто выживет, а кого покусают было невозможно.

Звуки в кинокартине были завораживающими, отлично дополняющими атмосферу, от чего становилось только страшнее. Особенно крики зомби, которые раздавались одновременно так далеко и так близко.

Радует и актёрский состав. Было видно, что актёры живут этой ролью, все их переживания и душевное состояние сразу передавались зрителю. А все милые подёргивания зомби только прибавляли ужаса.

Минусом фильма было ужасное поведение героев. Все, кроме главного героя и Сеган, так и 'блистали умом'. Иногда так и хотелось кинуть в них чем-то. И таких глупых поступков за весь фильм была уйма. Хотя в чём-то и их можно понять, ведь в экстренных ситуациях люди часто ведут себя не логично. А сам Джерри получился неубиваемым, хорошо хоть сотрудником ООН был, а не простым семьянином, но тем не менее его удаче можно только позавидовать.

В целом 'Война миров Z' получился достойным фильмом, заслуживающим внимания не только любителей зомби.

9 из 10