Чужие
Итак, 'Чужие'. Что же можно сказать касательно данного фильма. Пожалуй начну с того, что мне он понравился. Я бы даже сказал очень понравился. До оригинального фильма серии, конечно же, не дотягивает, но, тем не менее провалом его точно не назовешь. Но обо всем, как всегда, по порядку.

Начну с самого главного достоинства фильма, а именно с бесподобной игры артистов данной картины. Главная роль в фильме, в очередной раз, досталась Сигурни Уивер. И вновь Сигурни сыграла просто великолепно, просто. Опять сумев отлично передать черты характера своей героини, и сделав ее по-настоящему интересным и запоминающимся персонажем. За что ей от меня огромное при огромное спасибо. Также исполнить одну из ведущих ролей выпало на долю актеру по имени Майкл Бьен. Должен признаться, что сыграл он весьма средне, весьма. Но, тем не менее, он все равно смог мне запомниться и по-своему понравился. Также запомнились и просто смогли порадовать своей игрой следующие артисты: Кэрри Хенн, Пол Райзер, Лэнс Хенриксен, Билл Пэкстон, Дженетт Голдстин, Уильям Хоуп, Эл Мэтьюз и Марк Ролстон.

Кроме того хотелось бы отметить и великолепный визуальный ряд ленты. Все спецэффекты, присутствующие в данной картине, были выполнены вполне качественно и достаточно профессионально. Лично мне они очень понравились и оставили немалый осадок в памяти. Порадовал меня и саундтрек фильма. Музыка, написанная композитором Джеймсом Хорнером, получилась вполне хорошей и слушать ее было достаточно интересно. 

Итог: Сиквел получился выше всяких похвал, и оказался довольно хорошим фантастическим боевиком, который по-настоящему интересно было смотреть. К просмотру рекомендованно. Спасибо за внимание. 

Тo be continued…