Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Людей всегда притягивала смерть и то, что будет после нее. Райские небеса, адское пекло, или прозаичное и буквальное гниение пустого тела в гробу – все эти вариации постоянно находят новые воплощения и интерпретации в человеческой фантазии. И одна из них, пусть и самая нереальная, зато будоражащая воображение ничуть не меньше – концепция, согласно которой умирающий человек, в результате действия вируса, теряет свою сущность и контроль над разумом. Продолжая формально жить, он на самом деле не живет. Сердце его не бьется, а кровь холодна, он остается мертвым, но продолжает жить, а проще говоря, становится Зомби. Со времен истории о первом зомби - Франкенштейне, утекло уже немало воды. Идея постоянно развивалась, давая все новые ответвления и, в конце концов, породила целый поджанр Зомби-литературы, или куда более популярных Зомби-муви. Пиком его популярности, а заодно сигналом Голливуду, стал сериал «Ходячие Мертвецы», фактически и давший толчок к переходу зомби-муви на новый уровень. Представлен который теперь уже настоящим блокбастером- фильмом «Война Миров Z».

О том, что это действительно новый уровень говорит, а вернее, кричит, буквально все. Долгая промо-акция, переносы фильма для доработки, серьезнейший бюджет, ну и, в первую очередь, Брэд Питт в главной роли. Ведь до этого, звезды первой величины, брезговали принимать участие в фильмах про живых мертвецов, не без основания считая этот поджанр ограниченным сугубо подростковой аудиторией. Можно, конечно, вспомнить Уилла Смита и его «Я легенда», но положа руку на сердце, это было не то и не о том. Теперь же все действительно изменилось. Ведь «Война Миров Z» не только выдал зрителям серьезные авансы, но и с запасом их оправдал. Каждая деталь и каждая сцена фильма проработана до мелочей, не оставляя никаких вопросов к размерам бюджета. Пожалуй, давно на экранах кинотеатров не появлялось фильма, использующего прием «разрушенных мегаполисов» и, в котором, при этом, было бы что-нибудь еще кроме развалин цивилизации. «Мировая Война Z» - кино во всех смыслах приличное и достойное. Если тот-же «2012» хочется сравнить с кинематографическим инвалидом, с тремя головами (спецэффекты), но без рук и ног (соответственно, все остальное), то «Война» - это человек здоровый. Идущий на твердых ногах как всегда крепкой игры Брэда Питта и отличного сценария. Развивается который хоть и правда поступательно и, как может показаться, достаточно ровно и без всплесков, на деле настолько динамичен, что без лишнего взгляда на часы, сказать, что «вот, скоро и концовка» нельзя. Собственно, главную роль в создании такого эффекта как-раз и играет эта поступательность, которая на самом деле явно подготавливает зрителя к сиквелу. Когда титры все-таки появляются на экране, так и хочется увидеть на экране пресловутое «продолжение следует». Но хоть этого и не происходит, факт того, что оно таки последует, сомнений не вызывает. Разве что сюжет «Мировой Войны Z» найдет отражение в реальном мире – и тогда всем будет уже не до кино.