Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционе«Добро пожаловать в…» это просто мега-фильм. В этом фильме по новому открывается тема зомби. И как ее раскрыл  Рубен Фляйшер это просто великолепно. Куча юмора, крови и просто веселья. В фильме сочетаются несколько жанров, которые отлично взаимодействуют. По моему мнению, один из лучших фильмов за 2009 год. 

Актеры подобраны хорошо, даже очень.  Один Вуди Харрельсон чего только стоит. Кстати если говорить о нем, то это просто отпад. В фильме он сыграл настоящего психопата (в хорошем смысле этого слова). Во время просмотра я не могла сдержаться, он был настолько прикольным персонажем, который был помешан на двух вещах: на «Твинки» и убийстве.

 Хочется так же отметить молодых актеров, а они сыграли главные роли.  Во-первых, Джесси Айзенберг, а во-вторых, Эмма Стоун. У этих актеров как мне кажется огромное будущее в кино. И этот фильм для них стал отправной точкой. Джесси сыграл этакого неудачника, который чтобы выжить следует определенным правилам. А Эмма сыграла сильную девушку с маленькой сестрой. И они готовы пойти на все, чтобы выжить.  Мне эти актеры безумно нравятся, есть в них что-то такое, новое, веселое, удивительное. 

Потрясающая идея сценария, хорошие актеры и куча юмора. И суперфильм готов.

P.S. Билл Мюррэй отыграл свой маленький отрезок великолепно. Обещают продолжение, надеюсь, оно будет еще лучше.