Чужие
'Чужие' - это первый, по-настоящему триумфальный фантастический боевик Джеймса Камерона с непревзойденным качеством спецэффектов и монтажа. Вышедший двумя годами ранее 'Терминатор', конечно, сделал режиссера и Арнольда Шварценеггера всемирно известными людьми, но все же был технически не совершенен. Сказались скромный бюжет да несовершенство технологий, поэтому создатель не случайно выждал немаленькую паузу перед сиквелом 1991-го. Но в перерыве между двумя знаковыми фантастическими боевиками 20 века, он еще и успел продолжить, без преувеличения, гениальную кино-фантастику, начатую в 1979-ом Ридли Скоттом. 

Причем, продолжил в свойственной ему 'революционной' манере, когда после просмотра такого результат оригинал кажется лишь начальной проверкой. Вместо научно-фантастического фильма ужасов, каким был 'Чужой', в 1986-ом зрители получили беспрецедентный по размаху и качеству экшна фантастический триллер-боевик, который мог напугать разве что количеством кошмарных тварей, порожденных своеобразным воображением Ганса Р. Гигера. Думаю, если бы я посмотрел 'Чужих' тогда, в год своего рождения, они смогли бы оставить такое же неизгладимое впечатление, как и 'Т2'. Но так получилось, что первой я посмотрел 'Чужого 3', который теперь считаю лучшим во всей квадрологии, потом, разумеется, показавшуюся скучноватой первую. И наконец, добрался до монструозного сиквела, мало похожего вышеупомянутые части.

Сценарий - у Джеймса Камерона он всегда одновременно глубок и крайне прост в восприятии. Лейтенант Эллен Рипли, единственная выжившая в космической борьбе с чрезвычайно опасным и непонятным монстром, пробыла в анабиозе 57 лет, пока спасательная капсула дрейфовала в звездном пространстве. А потом ее подбирает корабль 'Вейленд-Ютани', компании, которая заботится только о возможной выгоде с изучения Чужих на LV. 426, отдаленной планете с изначальным названием 'Ахерон'. А поскольку из-за утерянного времени у Рипли не осталось ни кого из родных на Земле, она соглашается полететь в колонию в сопровождении отряда спецназа, с которой прервалась связь. Завязка у фильма довольно обширная, но она прекрасно передает атмосферу этакой милитари-фантастики, смешанную со стерильно белыми декорациями далекого будущего. Как и всегда, у Камерона в кадре постоянно ровные, стальные, но весьма разнообразные поверхности с миллионом деталей.

Ну, а с момента приземления на 'Ахерон' даже ребенку станет ясно, что будет дальше. Вооруженные и подготовленные морпехи довольно скоро становятся свидетелями жизнедеятельности чужеродных организмов. Которые появились на свет благодаря всему населению колонии, в которую были доставлены яйца Чужих с загадочного подковообразного корабля, которую мы могли наблюдать еще в первом фильме. И вот ожидание зрителей наконец оказывается вознаграждено - наверное, ни для кого нет до 86-го более зрелищного и настолько виртуозно поставленного действия с нападением инопланетян на вооруженный до зубов отряд спецназа. Это одна из самых эмоциональных и крутых сцен в Голливуде вообще - когда трудно различимые в темноте и органических переплетениях Чужие валятся с потолка и стен, а профессиональные военные в панике отступают, и только Эллен Рипли вновь сохраняет хладнокровие и решительность.

Вообще, если сравнивать 'Чужого' и 'Чужих', не учитывая их разной жанровой принадлежности, это просто небо и земля. Хотя, несмотря на свой талант, Ридли Скотт все равно не поставил бы такой триллер-боевик, какой получился у Камерона. Действия и мелочей тут в разы больше, чем в оригинале 79-го, а тем, кто был тогда до смерти напуган чужими организмами, не уйдут разочарованными от Чужих, которых показал нам создатель 'Терминатора'. Вновь лучший в деле спецэффектов Стэн Уинстон со своей командой создал незабываемых механических монстров, которые известны всему миру, даже тем, кто толком не смотрел ни одного фильма квадрологии. Чужих теперь много, они претерпели изменения, и еще неизвестно, что хуже - одна медленная зловещая тварь на космическом корабле без оружия, или десятки, сотни более шустрых 'трутней' в коридорах колонии, против готовых якобы ко всему морпехам с смертоносными пушками.

А кульминация этого непередаваемого словами зрелища - встреча с Королевой Чужих, по сравнению с которой все ранее виденные в кино-фантастике монстры, да и рядовые Чужие-бойцы - просто овечки. С середины просмотра действие и так не прекращается ни на минуту, но кроме того, режиссер умудряется удивлять снова и снова. Бегство из гнезда - только начало, еще не стоит забывать знакомство с каждым из морпехов (чего только стоит истеричный Хадсон в исполнении Билла Пакстона!) дальше разбивающийся челнок, романтика между Рипли и Хиксом, спасение единственной выжившей девочки Нюьт, атака лицехватов, оборона комнаты от вновь ломящихся с потолка Чужих, полет в самое сердце реактора, бегство от Королевы, весьма эмоциональная сцена с разорванным пополам андроидом Бишопом, и наконец, мощная дуэль с использованием робота-погрузчика. Все это может потрясти воображение даже спустя много лет после премьеры, а уж что творилось на показах в 86-ом, даже трудно представить. 

Джеймс Камерон остается верен своему принципу - каждый его новый фильм получается в разы лучше предыдущего, по крайней мере это касается визуальной составляющей и просто невероятно тщательного монтажа. Как бы там ни придирались к каким-либо недочетам, без них не бывает, но 'Чужие' - настоящий образец сиквела в жанре фантастического боевика. Его можно пересматривать бесконечно, даже спустя многие годы он не становится хуже в плане технологий, и это просто поразительно, ведь тогда его сделали без использования компьютерной графики. Замечательные актеры, уникальная атмосфера боевой фантастики, самые опасные чужие в мировом кинематографе, потрясающие декорации, музыка Джеймса Хорнера, перечислять можно еще очень долго. Поклонники квадрологии могут обсуждать 'Чужих' бесконечно, и уж для них это точно еще один кино-шедевр Джеймса Камерона.

На мой взгляд - для меня, как для поклонника вселенной 'Чужих', это непревзойденный шедевр от мира фантастических боевиков. Как отдельный фильм -  одно из самых ярких событий в кинематографе 80-х.