Оно
Детские страхиПеред тем чтобы пойти на «Оно» я решила освежить в памяти книгу, предварительно забыв большой объем книги, сложность и затянутость действия, типичный «стинговский» язык и стиль  – вообще книга очень тяжелая, психологическая, но при этом светлая – описание детства, маленьких радостей героев – игры, чтение, езда на велосипеде, первая дружба и первая любовь. Бывали моменты, когда просто хочется закрыть книгу и не открывать её больше никогда. Но «Оно» затягивает, и это действительно один из лучших романов писателя. Не скажу, чтобы я такая уж поклонница его творчества, но так как люблю разные жанры литературы, что-то читала. И знаете, читать её во второй раз было много сложнее, то что не понимаешь лет в двадцать, видишь между строк сейчас. 

Почему мне понравилась экранизация, даже несмотря на то, что очень много расхождений с оригиналом.  Само ощущение после просмотра и после прочтения очень похоже. 

Фанатам книги создателями фильма было сделано несколько бонусов, которые могут понять только те, кто читал роман – черепаха, собранная из кубиков лего,  фраза «бип-бип, ричи», статуя Пола Баньяна, фотоальбом, упоминания о событиях предыдущих годов и т.п. 

Сценарий, конечно, изменили, в некоторых моментах весьма существенно – но это не раздражает – все изменения пошли только на пользу фильма. Сам роман перемежается событиями, когда герои взрослые и их воспоминаниями о том, как семеро детей встретились с Оно в детстве. Сцена, когда дети справлялись со своими страхами очень сильная. Каждому герою Клоун Пеннивайз, ОНО, Роберт Грей и пр. являлся в разном обличии, но если в книге мы видим страшилки того времени -оборотней и мумий, то здесь страхи адаптировали под современность, что не может не радовать – страх соотносится с каждым героем – безголовый человек, кровь и пр.  

Выбор актрисы Софи Лиллис невероятно удачен, потому что в киноверсии 1990 девочка не смогла отразить всю суть персонажа Беверли Марш -здесь же точное попадание в образ героини. Но и её историю слегка изменили, там, где у Кинга были только намеки, в фильме говорится прямо.  

Юный актер Финн Вулфард знаком мне по сериалу «Очень странные дела», который очень увлекательный, интригующий, с великолепной актерской игрой и сюжетом – но самое главное в этом сериале великолепно соблюдена гармония - возврат в детство, ностальгия по  тем самым фильмам-ужастикам, многие отсылки к творчеству Стивена Кинга. В-общем жду второго сезона. В «Оно» игра Финна Вулфарда стала иной, более взрослой – его прописанная роль просто искрометная, но все же в книге  юмор Ричи был несколько иным.

Невозможно не отметить Джейдена Либереро и Джексона Роберта Скотта – очень трогательные отношения двух братьев так по-доброму обыграны. 

Итак, Билл Скарсгард – Клоун Пеннивайз – актера я до этого видела только во «Взрывной блондинке», где отметила симпатичность актера. Видеть после этого его в гриме, и сильную актерскую игру было некоторым шоком. Надо понимать, что Оно собирательный образ того, что боится человек и о его подсознательных фобиях – и если будут снимать второй фильм – уже о повзрослевших героях это раскроют сильнее.  Финальная сцена меня разочаровала – но учитывая общую концепцию это было неудивительно.

Обязательно к просмотру – любителям творчества Кинга, тем кто ценит хорошее кино, тем, кто любит побояться в кинотеатре… Фильм держит в напряжении.

8 из 10