Оно
Детские страхиКажется, настало, наконец, время, когда фильмы с прокатным рейтингом R смогли набрать необходимую мощь для того, чтобы выйти из шлакового небытия 90-х/2000-х гг. и, с оглушительным успехом, стать образцово-показательной опорой кинематографа, как в старые-добрые 80-е. Большие экраны, постепенно, наводняет, по-настоящему, качественный контент соответствующей возрастной категории, представленный в абсолютно разных жанровых нишах. Кино становится честнее со зрителем - и это не может не радовать.

Кто бы мог подумать, но в век, когда любой хоррор можно смело ставить в один ряд с любой, не самой удачной, молодежной комедией (ибо настолько тупо в обоих случаях все - от и до), в прокат выходит (парадокс) лента, которая сочетает в себе все, те самые, элементы слэшера 'без купюр' сразу (т. е. маньяк-психопат, оторванные конечности, кровавые бани, озабоченные подростки, юмор и все остальные пороки современных ужастиков прилагаются), но, при этом, потрясает, приковывая к себе внимание от первого и до последнего кадра и наполняясь смыслом с каждой минутой 2,5-часового экранного времени. Нет, правда, свежая экранизация популярнейшего романа Стивена Кинга 'Оно' в исполнении аргентинского постановщика Андреса Мускетти ('Мама') хороша настолько, насколько это вообще возможно.

'Оно' (2017) выворачивает все подсознательные страхи смотрящего, даже если он не читал первоисточник и/или не боится/не боялся клоунов - не в клоуне суть. Оно (простите за тавтологию), черт возьми, о каждом из нас - о детях (актеры-дети, к слову, бесконечно прекрасны), их неудачах, проблемах в их семьях, их способности верить в светлое будущее, несмотря ни на что, их страхах, их умении искренне дружить и, таком важном для каждого из них, взрослении во всех его аспектах. Умный, восхитительно реализованный, олдскульный (даже шрифты в открывающих титрах), зрелищный, жуткий, смешной (блестящая шутка, невольно отсылающая насмотренного зрителя к уорнеровской же DC Extended Universe, особенно, удалась). Атмосфера невероятная. И вот за нее отвечает, как раз-таки, зловещий клоун. Пеннивайз Билла Скарсгарда превосходен, а экранное воплощение его сущности выше всяких похвал - Джокер Хита Леджера в своей следующей инкарнации, не иначе (воздушный шарик - это отдельная история)!

'Я потерял кораблик, не сердись...' (с)

10 из 10