Оно
Детские страхиОно- этот фильм был один из самых ожидаемых фильмов года. Действие картины происходит в конце 1980 годов в маленьком городе Дерри ( штат Мэн ). Сюжет картины повествует о 8 подростках-неудачниках, над которыми издеваются. Родителям этого городка наплевать на своих детей. Смысл фильма, по-моему мнению состоит что общество, то есть человек наплевательски относиться ко всему, и превратился в черное полотно. В режиссёрское  кресло посадили Андреаса Мускетти чье творчество подарило нам фильм ' Мама ' - неплохой триллер с элементами ужаса. Я считаю что фильм справился со своей задачей. А эта задача заключалась в том что фильм по- настоящему пугает, использует саспенс, хорошие эффекты и актерская игра детей была отличной. Также хочу сказать что игра актера сыгравшего Пеннивайза очень хороша, почти во всех моментах с ним зритель вздрагивает, и боится его. Самая страшная сцена фильма это его начало, так что если пойдете, то не опаздывайте!.

  Сценарий фильма был написан по роману Стивена Кинга ' Оно ', так что это не выдумки а интерпретация романа. По правде говоря, нам показали только первую часть цикла романа. Про детей (первая часть), а вторая про взрослых людей. Также я наслышан о Тв сериале ' Оно ' 1990 года, но в нем актерская игра только клоуна хороша а дети играли не очень. Если же сравнить сериал с фильмом то фильм побеждает по причине того что он намного жестокий. В нем показаны почти все сцены из первой части романа, и выглядят жутко и пугающе. Кровь, издевательства молодежи над подростками, и конечно ненормальные родители, которым плевать на своих детей. То есть, я имею в виду что они помогают оно убить детей. 

 Итог: фильм получился страшным и пугающе нагнетающий ужас на зрителя с самого начала и до конца. 

 7 из 10