Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЯ посмотрела этот фильм раз пятьдесят, причем, во время каждого просмотра не переставала восхищаться идеей, актерами и режиссером фильма. Если хочется взглянуть на какую-нибудь черно-юморную комедию, то смотреть надо исключительно Зомбиленд! Это просто бешеный вихрь позитива, в этом фильме собрано все самое интересное: Билл Мюррей, дробовики, Зомби, бурбон, карусели и, конечно же, четверка неадекватных персонажей! Каждый из них обладает своей неповторимой индивидуальностью, каждый герой настолько обаятелен и настолько близок мне по духу, что хочется поблагодарить каждого в отдельности:

Таллахасси - этому мировому мужику я выражаю благодарность за то, что при всей своей брутальности и жестокости, он сохранил трепетную любовь к батончикам 'Твинки', за то, что у него есть соломенная шляпа и, конечно же, за блестящие фразочки: 'Я не умею прощаться... Так что катись, свинья!'

Коламбус - застенчивый, неуверенный в себе паренек, который мечтает о лучшей девушке на свете, благодарю тебя за твои правила, которые я еще очень долго цитировала после просмотра фильма, за то, что ты умеешь бороться со своими страхами... Ты мой герой! (и я говорю это от чистого сердца)

Вичита - прекрасная девушка-сорвиголова, тебе я благодарна за то, что ты, наконец, показала мужской половине человечества, что бабы тоже на многое способны! А также за неиссякаемую харизму, в общем, ты отличный пример для подражания!

Литл-Рок - эх, девочка, в свои двенадцать лет я не боролась с Зомби и не держала в руках дробовик, и не колесила по парку аттракционов на желтом Хаммере… Видишь, какое у меня было примитивное детство! А ты всем этим занималась, я благодарна тебе за то, что... Ты просто была в этом фильме и отлично дополняла чумовую четверку!

После своих благодарностей я хочу сказать одно - фильм получился взрывным и сумасшедшим, жестким, но в то же время романтичным... Я довольна!

10 из 10