Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеПервые 3 минуты, когда гниющие зомби пожирали людей, я подумала, что выбрала неудачный фильм. Но вскоре уже ни капли не жалела.

Свежий, бодрый, добрый фильм, наполненный отличным черным юмором.

Вуди Харрельсон великолепен! Молодежь тоже замечательно смотрится. Ну а про участие Билла Мюррэя я не хочу рассказывать - пусть это будет приятным сюрпризом!

На протяжении всего фильма зал то и дело дружно взрывался смехом, так что у меня нет ни одной причины ставить фильму меньше 10, потому:

10 из 10