Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЯ рад, что идея Зомбиапокалипсиса беспокоит людей и в наше время. Мне тоже нравиться идея с зомби, но в последнее время не было нормальных фильмов на эту тему. И тут я увидел трейлер Zомбилэнд. Он меня заинтересовал.

Zомбилэнд. Сам город, как и полагается, наполнен большим количеством зомби. Вроде ничего и интересного.

Правила Zомбилэнд. Главный герой (нервный боящийся всего и вся подросток) придумал правила выживания в этой новой стране зомби. Есть правила действительно дельные (Убивайте дважды!), так и не правила вовсе (Остерегайтесь ванных комнат).

Дружба в Zомбилэнд. Правила запрещают дружить с кем либо в Zомбилэнд.

В общем, получается интересное, смешное кино. Не ожидайте от Zомбилэнд чего-то сверхъестественного, просто расслабьтесь не вдумывайтесь в сюжет и смотрите.

Итог : 7 из 10