Чужие
Пока ждали окончания производства 'Conan the Destroyer', чтобы начать съёмки 'The Terminator', Джеймс Кэмерон написал сценарий, озаглавленный как 'Mother'. Чертовски любопытно, что же именно он замышлял, ведь его следующая картина 'Aliens' включала в себя очень многие элементы из того сценария. 

С одной стороны - это продолжение истории. Но с другой стороны, замысел сиквела вполне очевиден - история повторяется. Но в принципе, тем интереснее наблюдать за происходящим, в котором дух оригинального фильма сохранён за счёт определённых аналогий в сюжете, и в деталях. Но вовсе нет смысла сравнивать первый фильм со вторым - в конце концов, каждый из них хорош по своему. Основная идея 'Alien' здесь уже отходит на второй план, но из неё в сюжет выходит в первую очередь компания, которая продолжит выполнять функции антагониста. Кроме того, в действие включены такие сюжетные линии, как трогательные отношения между Рипли и Ньют, неразлучная команда морских пехотинцев, дружба человека и андроида. Даже на фоне разрушений и борьбы Кэмерон не забывает о таких вечных ценностях, как семья, любовь, дружба... Но это отнюдь не дополнительный фон для фильма. Эти линии - результат отличной проработки психологии персонажей, которая здесь так удачно реализована. 

Великолепно раскрыт характер Рипли (актёрская игра Сигурни Уивер даже была отмечена номинацией на Оскар), и ей в этом удачно аккомпанирует вся остальная команда. Такие детали - неотъемлемая часть фильмов Джеймса Кэмерона, что и делает их особо хорошими, иначе бы их можно было бы называть 'тупыми боевиками'. Но всё же основную часть фильма составляет именно потрясающий экшн. Режиссёр выжимает абсолютно всё из сюжета, бюджета и технологий. Каждая сцена с участием Чужих снята потрясающе, если учесть, насколько он развил возможности этих существ. В этом фильме впервые появляются фирменные приёмы монстров как затягивание на потолок и т.п. Монстры стали на порядок более изящными, что сделало их более реалистичными. Отлично поработала команда по спецэффектам, всё-таки в докомпьютерную эру умели создавать реальность. Дух захватывает, насколько мастерски Джеймс сумел изобразить весь хаос этих схваток. Атмосфера в фильме есть, и ещё какая! Особенно она проявляется именно в эпизодах первого сражения, нападения лицехвата и наступлении Чужих перед вторым сражением (а именно пиканье датчика). Безусловно, в этом ему пригодился опыт, накопленный при создании 'The Terminator', а так же потрясающая музыка Джеймса Хорнера, как и отличный актёрский состав. 

Из актёров особенно хочется отметить замечательную игру Лэнса Хенриксена, а так же хорошее перевоплощение Пола Райзера в роли подлого бюрократа. Маленькая Кэрри Хенн неплохо изобразила подавленную ужасом сироту, но в отдельных эпизодах (например первый крик) она не слишком убедительно играла. Хотя, это первая работа Кэмерона с детьми, так что в целом к ней претензий нет. Режиссура Джеймса Кэмерона заслуживает самых высоких похвал - фильм очень динамичный и захватывающий, пугающий и интересный. По сравнению с первым фильмом в нём ещё больше эпоса, за счёт стандартов боевика, но хуже от этого фильм не становится. В конце концов, некоторые истории не могут обойтись без эпоса. 

Особенно хочется отметить огромное влияние 'Aliens' на дальнейшее развитие вселенной. Для примера - после выхода 'Alien' в свет вышел лишь один комикс и две аркадные игры для консолей. После выхода 'Aliens' всё, чтобы не появлялось в развлекательной индустрии по вселенной Чужих, всё было выполнено на основе фильма - это и декорации, и компания, и потрясающая военная техника, как и вооружение солдат. Таким образом, 'Aliens' - это не только отличный фильм, но и начало удивительной вымышленной вселенной.

10 из 10