Тихое место
Респект за идеюЧеловеческая цивилизация уничтожена пришельцами, которые в одночасье превратили мир в хаос. Единственное, что спасает оставшиеся в живых малочисленные группы людей, что чудовища слепы. Поэтому двумя главными правилами для выживания становятся: перемещаться бесшумно и не говорить вслух, перейдя на язык жестов, так как со слухом у монстров все в порядке. На фоне этого апокалипсиса и развивается локальная история семейства Эбботов со своей эмоциональной подоплекой, которое живет вдали от опустевших городов на ферме и всячески старается не издавать ни звука.

Главной идеей всего фильма при этом становится отсутствие диалогов, а центральное место занимают бесшумные отношения между четверкой главных героев. Актерские партии при этом получаются настолько удачными, что минимизированное количество диалогов и язык жестов не служат одним из главных гарантов успеха картины. Игра актеров через испуганные взгляды и мимику становится куда более важной для создания так необходимой атмосферы, когда начинаешь подмечать каждый стук, шуршание или шорох, благодаря чему достигается невероятное чувство погружения и единения с героями в этом тихом месте.

В этой своеобразной интерпретации восхваления человеческой способности к выживанию и адаптации к самым тяжелым жизненным условиям ключевой особенностью фильма становится простота самой идеи. Идеи, из которой выжили полутора часовое атмосферное произведение, неспешно разгоняющееся первую свою половину, и на всех парах догоняющее во втором своем акте, расслабиться в котором уже не получается. Когда напряжение не спадает ни на секунду и кажется, что даже сердцебиение может выдать и погубить, когда самым страшным кошмаром может стать ржавый гвоздь и становится не по себе после просмотра дома в тишине, то приходит понимание особенности 'Тихого места'.

Это тот редкий фильм за последние годы, о котором хочется говорить и писать много, уж настолько он получился хорош и свеж для жанра. Несмотря на то, что в жанре хорроров за последнее время наблюдается некий застой, но все же появляются такие картины, как 'Тихое место' или 'Не дыши', которые способны держать зрителя в напряжении не только до момента планомерной подготовки самого испуга, но даже после, когда вроде бы пик пройден. Благодаря простой, но оригинальной идее, умелым режиссерским находкам, отличной операторской работе и убедительным актерским партиям 'Тихое место' и получается одним из лучших хоррор-триллеров за последние несколько лет.