Добро пожаловать в Zомбилэнд
Правила выживания в зомби-аттракционеЯ хотел посмотреть эту комедию по 3 причинам! Первая – там снимается один из моих самых любимых актёров Вуди Харрельсон. Вторая – я обожаю zombie-movie, а тем более комедийные. И третье – меня очень заинтриговало название фильма! Вот поэтому я в первую же неделю побежал в кинотеатр на «Добро пожаловать в Zомбиленд»! И, сказать честно, не прогадал. Сейчас объясню почему!

Начну, конечно же, с юмора! Он бесподобен. На некоторых моментах чуть не задыхался от смеха. Искрометные фразы, смешные моменты и зомби! Про них тоже следует сказать пару слов. Если бы создатели включили медленных, стандартных мертвецов, фильм бы утратил свою, скажем так, фишку. Быстробегающие зомби – это уже смешно!

Теперь про роли! Тут я уже буду рассматривать не с драматической стороны, а с комедийной конечно! Вуди Харрельсон неподражаем. Выразить ненависть на какие-либо создания вообще тяжело. Он с этим справился, но, мало того, он сделал это жутко смешно. Искреннее ему браво! Также следует отметить всех остальных актёров, снимавшихся в этом фильме, но из них также хочется выделить юную звезду Голливуда Эбигейл Бреслин.

Отдельно пару слов о музыкальном сопровождении! Мне понравились все саундтреки из «Zомбиленда». Но не в этом суть. Суть в том, что они начинали играть как раз в те моменты, когда это надо было.

Итак, в итоге мы имеем одну из самых лучших, на мой взгляд, комедий 2009 года, а также вне всяких сомнений самую смешную комедию на тему «мертвецов». Браво Рубена Фляйшеру. Побольше бы таких комедий!

9 из 10