Оно
Детские страхиСтивен Кинг… Великий писатель, король ужасов и вместе с тем большой любитель литья воды, которая литрами сочится со страниц его романов. Не каждый осилит эти бесчисленные многостраничные труды, одним из которых и является самый страшный и самый лучший, по мнению многих, роман писателя – «Оно». По количеству исписанных листов американский мастер пера переплюнул даже самого Джона Толкина с его эпохальным «Властелином колец». Такой трудоголизм, безусловно, заслуживает уважения, однако, многие подробности вполне можно было вывести за рамки, без ущерба сюжету…

«Оно» уже успело обзавестись экранным воплощением, однако, та интерпретация была не настолько близка к оригиналу, чтобы приобрести статус культовой картины. А, если учесть, что с момента выхода первой экранизации утекло много воды (нет, не той, что льется со страниц Кинга), то тема римейка была вполне актуальна. Я, увы, так и не смог целиком осилить кропотливый труд Кинга и утонул где-то на середине, захлебнувшись очередным описанием извращенца-гомосексуалиста. В свете этого буду в первую очередь анализировать данный фильм как самостоятельное произведение, по возможности избегая сравнения с оригиналом.

Итак. Мерзопакостный клоун, проживающий в городе Дерри, в перерывах между спячкой закусывает человечиной, предпочитая в основном подростковую диету. Не удивительно, если учесть, что страх людей позволяет этому существу жить, а именно маленькие дети боятся темноты и Бугименов, обитающих в ней. Завязка проста и сложна одновременно. На первый взгляд перед нами обычная страшилка про подростков, однако, с первых же минут фильм рвет на части установленные правила ужастиков: маленьким детям отрывают руки, подростки-садисты вырезают кровавые надписи на теле своих жертв, жестоко избивая их, а некоторые из родителей оказываются настоящими психопатами. Целомудрия, которого придерживалась постановка 1990 года, здесь нет и в помине, что, несомненно, делает сие произведение отлажено каноничным. Местами поведение персонажей пугает больше, чем появление самого Пеннивайза, придавая сюжету пугающую реалистичность. Но главный «заводила» здесь конечно же жуткий клоун с адской улыбкой, зловещности которого позавидовал бы сам Фредди Крюгер. Его внезапные появления, предшественником которых были кроваво-красные воздушные шарики, действительно нагоняли страха. При этом «Оно» сумело избежать заразной болезни большинства ужастиков, а именно – непроходимой тупости главных героев, которой с удовольствием пользовались маньяки всех мастей и калибров. Двенадцатилетние подростки ведут себя вполне адекватно, изображая на своем лице неподдельный страх. Образ каждого из них четко прописан и раскрыт, а парень в очках и вовсе сломал все стереотипы. Даже LOSTосвский король кличек Джеймс Сойер Форд (кто смотрел, тот поймет) позавидовал бы ядовитым шуточкам сорванца-подростка, который раз за разом подкалывал своих товарищей, придавая сюжету свежести и новизны.

Единственным минусом картины я бы назвал невыразительную «массовку» антагонистов, или перевоплощения клоуна если хотите. Тут все как в русских сказках – старший умный был детина, средний сын был так да сяк, младший вовсе был дурак. Где старший сын – это сам Пеннивайз, средний – прокаженный, а роль дурачка, не сочтите за дискриминацию, отведена кривобокой плоской женщине, которая как-то совсем не вселяла ужас своим появлением. Отряд «пасынков» тоже оставил двоякое впечатление, и если дверь, которую пытались сорвать с петель обгорелые руки, была к месту, то «раковина-убийца» показалась мне сюжетно необоснованной. Но, несмотря на эти шероховатости, римейк, как бы в это многие не верили, оказался годным и сносным, почти во всем превзойдя произведение двадцатисемилетней давности. Сюжет более тесно сроднился с оригиналом, прибавилось жесткости и реализма, а персонажи, раскрытию образов которых Кинг уделял столько внимания, словно ожили и сошли со страниц книги. Пожалуй, только по части музыкального оформления новая версия не смогла соперничать со своим предшественником. Но там, малоизвестный Ричард Беллис прыгнул выше головы, что называется.

«Оно» является крепко сшитым ужастиком, явно выделяющимся на фоне современных собратьев по жанру. Там, где не хватило саспенса, на помощь пришла детективная составляющая, придавшая фильму загадочности и интересности, а едкий юморок заставил забыть о невыразительном саундтреке. По шкале страха его вполне можно поставить в один ряд с «1408» (кстати, тоже Кинговским) и дать ему справедливые 

7 из 10

P.S. Посвящается мисс Х, общение с которой, собственно, и вдохновило меня на написание этого скромного отзыва. Спасибо за приятную компанию и восполнение пробелов в моей памяти.