Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Неожиданно для себя я сделал вывод, что фильм чем-то напоминает  'Обитель зла' и одновременно не имеет с ней ничего общего. Также налицо сходство с фильмом 'Я – Легенда', но всего лишь сходство – не пародия и не повторение. Скорее всего, из этой истории снимут трилогию, потому что подобные сюжеты до сих пор имеют успех в среде молодого поколения.

С технической точки зрения фильм сделан хорошо.  Что касается спецэффектов,  – а именно этого зритель жаждет от фильма с интригующим описанием, – то они сделаны качественно. Тут будет и авиакатастрофа, и несколько автоаварий, а также звуковые спецэффекты, которые ничем особенным не выделяются, но звучат убедительно. Работа оператора вполне себе приемлемая, камера снимает много крупных планов, но не так много, как хотелось бы: берегут впечатлительного зрителя.  Живые мертвецы двигаются, как взбудораженные муравьи (что-то новенькое!); им не нужны мозги, но они одержимы манией заразить всех и каждого. Но разве главный герой допустит такое безобразие?!

Дабы не спойлерить о событиях в финале, скажу только, что Главный герой такой же человек, как и все остальные, просто ему очень везёт по жизни. Однако всего этого мало. Создатели фильма, видимо, решили адаптировать фильм для различного контингента зрителей, потому вынужден согласиться, что адаптация вполне себе удалась: фильм не похож на ужастики типа 'Рассвет мертвецов' или '28 дней спустя'. Говорят, что сюжет фильма далеко ушёл от книги, и уже только за это, зрители готовы четвертовать виновных. Т. к. я не читал книги, то и не сравниваю: потому что лучше наслаждаться фильмом. А прочитать можно после просмотра, если тема зацепит.

Всё же не без основания говорят, что профессиональный актёр он и в Африке профессионалом останется. Брэд Питт справился со своей ролью, как справлялся в своих предыдущих картинах. Что касается его жены, то здесь я заметил какую-то напряжённость в их отношениях, хотя по идее, их семья должна быть счастливой (несмотря на то, что случаи из жизни утверждают обратное). Так что её роль проработана не полностью. Не очень мне понравилось и то, что дочь главного героя страдает астмой: зачем зрителю эти подробности, мне не понято. Что до всех остальных актёров, то тут их подбирали с умом, хотя, на мой взгляд, могли бы привнести больше интриг. 

Какой-либо особенной морали или актуального жизненного урока мне зафиксировать не удалось, хотя нужно признать, что тема семейных ценностей хоть и поверхностно, но была раскрыта. Иными словами, 'Война миров Z' – хороший фильм для семейного просмотра, где нет разлетающихся конечностей, слишком заумного сюжета, и он не нагружает мозги научной информацией. Потому советую к просмотру тем, кто уважает фильмы из жанра 'Ужасы', а также поклонникам Брэда Питта. Если дети от 8 лет не смотрели 'Обитель зла', то самое время показать им 'Войну миров Z', что бы жестокие зрелищные фильмы не навредили их психике в будущем.

8,5 из 10