Война миров Z
“Окончание всего сущего, есть логический итог в мире”Когда я увидел трейлер нового фильма про зомби под названием «Война миров Z», у меня появилась навязчивая идея поскорее его посмотреть. И вот, наконец-то мне представилась такая возможность. Многие мои знакомые говорят, что фильм не удачный, но мне наоборот он очень понравился. 

Прежде всего, картина выделяется потрясающими спецэффектами. Такого огромного количества зомби на экране я ещё никогда не видел, а фильмов про оживших мертвяков я посмотрел немало. Да и сцены с их истреблением просто шикарны. Ощущения от просмотра я могу сравнить лишь с первыми ощущениями от моей любимой игры «Left 4 Dead 2»!

Многие говорят, что в фильме слишком много Бреда Питта, и слишком мало действия. Но это не совсем так. Просто действие развивается именно вокруг его героя, поэтому и создаётся впечатление, что все события подстроены под конкретного персонажа. Но ведь в фильме полно красочных моментов, которые запоминаются независимо от присутствия звёздного актёра на экране. 

С первых же кадров зритель полностью погружается в атмосферу зомби-апокалипсиса. А учитывая, что мертвяки не просто бегающие, а передвигающиеся мгновенными рывками, создаётся впечатление, что от них невозможно спастись. Ведь если зомби медленные, то им легко нацелиться в голову и убить, но когда целая толпа зомбаков несётся на вас сломя голову, карабкаясь друг по другу, то тут не то что в голову, но и просто попасть в них сложно. 

Герои в игре не слишком запоминающиеся, им уделено маловато внимания. В основном, весь сюжет крутится вокруг главного героя. Зато в картине отсутствуют пустые и глупые диалоги, которые частенько мы видим в других фильмах. Да и способ борьбы с живыми мертвяками, который становится понятен лишь к концу фильма, довольно таки оригинален. 

В общем, перед нами потрясающий по красоте спецэффектов и качеству исполнения фильм, в котором Бреду Питту уделено чрезмерно много внимания, что, между прочим, никак не мешает просмотру. Пожалуй, самый мясной фильм про зомби на сегодняшний момент, в котором этих самых зомби просто огромнейшее количество. И хотя картина не про истребление зомби, а про борьбу за жизнь, сцен с убийством мертвецов много, и все они высочайшего качества. Так что советую всем любителям жанра. 

9 из 10