Тихое место
Респект за идеюДля меня рецепт хорошего хоррора: меньше скримеров, больше саспенса. Этой незатейливой формуле 'Тихое место' более чем соответствует. А вкупе с прекрасной актерской игрой и состоятельной концепций претендует на оценку значительно выше 'просто хорошего фильма'.

Сюжет может показаться немного вырванным из контекста так же, как герои фильмы вырваны из цивилизации. Мы только можем догадываться по отдельным кусочкам о событиях, предшествующих повествованию и о том, как жила наша 'тихая' семья до катаклизмов. 

Все, что у нас есть - это настоящее - спаянная общей опасностью и любовью ячейка нового постапокалиптического общества. Без лишних слов мы сразу включаемся в сюжет и мерно нарастающее напряжение не отпускает до финальных титров. Молчаливый характер картины лишь подчеркивает напряжение и грани актерского таланта главных героев. А разве тут есть второстепенные? От первой до последней минуты гнетущая тишина обостряет восприятие. И поверьте - если в мире фильма что-то шумит - вероятно случилось что-то плохое. 

Мне сложно добавить что-то лишнее. Подчеркну лишь, что среди десятков проходных ужастиков, создавших определенное отвращение к жанру, 'Тихое место' заслуживает внимание как любителей пощекотать нервы, так и ценителей хорошего кино в хорошем смысле. 

Приятного просмотра. Выключите телефон. Да и попкорном шуршать вы вряд ли решитесь.