Оно
Детские страхиДобрый день.

Как человек, в чьей домашней библиотеке пока не пылится ни одной книги С. Кинга, незнакомый с творческой деятельностью ни одного из актеров, а также не смотревший первую экранизацию данного фильма, я собираюсь оценить ремейк Андреса Мускетти. Что ж, кажется, непредвзятость мнения в данном случае позволит сделать это объективно.

В детстве мы все относились к фильмам ужасов по-разному - кто-то был от них в восторге, кому-то они приходились не по душе; однако сами герои кинокартин, а также та самая, присущая только 'ужастикам', напряженная и ужасающая атмосфера мало кого оставляли равнодушным. Да-а, хорроры, снимавшиеся в 60-х или в 80-х года 20-го столетия могли запугать зрителя гораздо больше, чем большинство современных фильмов ужасов, которые, несмотря на возможности использовать высокотехнологичные процессы для создания шикарных спецэффектов, делают основной упор в сторону обычных, до тошноты надоевших, 'дешевых' скримеров. Но 'ОНО' не такой.

Избегая пересказа сюжета, надо заметить, что напряжение появляется у зрителя уже в первые минуты фильма. Однако, было бы неправильно утверждать, что эта напряженность остается на протяжении всей картины, так как она постоянно будто смягчается незатейливым поведением главных героев, которых, надо сказать, в фильме много.  Ничего не поделаешь, такие «радостные моменты»  довольно быстро сменяются очередной пугающей сценой (нет, не обязательно скримером, а именно сценой, пугающей совсем иными способами), в связи с чем фильм смотрится «на одном дыхании».

Режиссёру и команде отлично удалось передать атмосферу беды в городке Дэрри. Все эти газетные вырезки на стенах в комнате одного из героев, фотоматериалы в книгах, диафильмы… Зрителю становится понятно, что в городе «орудует» сила, с которой людям просто не совладать, если они не объединятся все вместе. Кстати говоря, с ощущением нависшей над городом серьезной опасности действительно неплохо сочетаются моменты, иллюстрирующие банду подростков, не дающих никому в городе покоя. Этакий контраст.

Огромную роль в успехе картины также сыграл потрасяющий выбор актёра на роль Пеннивайза. Билл Скарсгард сделал свою работу великолепно. Его, пробирающую до мурашек, кошмарную улыбку забыть не получится еще долго. Также хороши были и молодые актеры. Все, почти без исключения, смогли убедить зрителя в реальности происходящего.

В целом, ремейк получился весьма и весьма качественным, захватывающим и запоминающимся. Видна проделанная работа режиссерского состава, были подобраны подходящие актеры.  Хронометраж в  135 минут чувствуется не таким уж и долгим, в сравнении с той же, недавно вышедшей, и безбожно растянутой «Аннабель».  Обязательно к просмотру, но, пожалуй, лицам от 16 лет и старше.

Вердикт: 

8 из 10